# 【本アカ公開DX版】楽天アフィリエイト×threads の攻略本"「これならできるかも」から始めた楽天アフィリ。1ヶ月で20万円になった話。"

**公開日**: 2025-04-24T17:22:25.000+09:00
**元記事**: https://note.com/oji_to_moji/n/n0ffecc6f145f

---

## お知らせ

このコンテンツには
**3種類のバージョン**があります。
現在ご覧いただいているのは
**【本アカ公開DX版】**です。
（価格は最も高いですが、その分
**もっとも充実した内容**になっています）

> [画像内テキスト]
> 【本アカ公開DX版・追加コンテンツ】
> 
> ①僕の運用中の本アカ公開
> 
> ②↑1ヶ月で1.6万FW・20万収益化した実際の動きを解説
> 
> ・1投稿で3000フォロワー増やした方法
> 
> ・どの投稿で伸びたのか？
> 
> ・どんな意識をしたのか？約1万字で徹底解説。
> 
> ③（有料で販売予定だった）バズ構文・バズフック集
> 
> ④僕が紹介した&今後する商品1200以上のリストをお渡し。
> 
> ⑤（おまけ）上記アフィアカでリポストします企画の参加権
> 
> など

各バージョンの違いについては、
こちらにまとめています。

[https://note.com/preview/ncc4a543e119c?prev_access_key=05cdfb8c4beb5e9e8af7b8d6006ba3e3](https://note.com/preview/ncc4a543e119c?prev_access_key=05cdfb8c4beb5e9e8af7b8d6006ba3e3)

---

## はじめに

**＼ながーい期間、評価頂いてます／**

> [画像内テキスト]
> 楽天アフィリエイト
> 
> threads
> 
> すべて　マガジン　クリエイター　メンバーシップ
> 
> すべて　マガジン　クリエイター　メンバーシップ
> 
> 人気　急上昇　新着　すべての記事
> 
> 人気　急上昇　新着
> 
> クリエイター
> 
> すべての記事
> 
> クリエイター
> 
> リリースから2ヶ月後も
> 楽天アフィリエイト部門で
> 1位&2位
> 
> threads部門でも
> 3位&5位!!!
> 
> 【楽天アフィリエイト×threads】君がFUDGEと呟く時、僕ならきっと...
> 
> 111　カピバラおじさ...　2週間前
> 
> 【楽天アフィリエイト×threads】君がFUDGEと呟く時、僕ならきっと...
> 
> 111　カピバラおじさ...　2週間前
> 
> 楽天アフィリエイト×threads の攻略本"「これならできるかも」から...
> 
> 518　カピバラおじさ...　2ヶ月前
> 
> 楽天アフィリエイト×threads の攻略本"「これならできるかも」から...
> 
> 518　カピバラおじさ...　2ヶ月前

> [画像内テキスト]
> 【アップデート情報】
> 
> ・STEP5　画像保存の方法を追加（5.9）
> 
> ・STEP6　ネタの見つけ方を追加　（5.9）
> 
> ・よくある質問を追加　（5.13）
> 
> ・STEP5-6に注意事項を追加（5.23）
> 
> ・購入者限定グループチャット作成（5.26）
> 
> →特典集の中に入ってます。
> 
> ・STEP7最後「運用初期のおすすめ動き方」追加（06.08）
> 
> ・購入者特典「GPTS｜共感自己紹介メーカー」追加（06.13）
> 
> 【最新の更新情報】
> 
> ・STEP5　アフィ訴求方法例を追加
> 
> ・STEP1　収益化しやすいジャンル選定について追加
> 
> ・僕のアフィリエイトアカウント公開！！（本アカ公開版以上）
> 
> 過去に購入した人も
> 見返してみてね！！！

---

こんにちは。
Threads×楽天アフィリエイトで
副収入を得ている カピおじ です。

こんな悩みはないですか？

> [画像内テキスト]
> 副業挑戦したいけど...
> 
> 「どれを選べばいいかわからない」
> 
> 「顔出し動画編集はハードル高い」
> 
> 「早く収益化したい」

そんなあなたに朗報です。

**まず、実績はこちらをご覧ください。**

▼フォロワー数の推移

> [画像内テキスト]
> < 戻る                    インサイト
> 
> ✦ 1週間のまとめの準備ができました        >
>    先週のデータを確認しよう
> 
> フォロワー
> 
> 1.6万
> 合計フォロワー数
> 
> 
> 6万
> 
> 
> 
> 
> 4万
> 
> 
> 
> 
> 2万
> 
> 
> 
> 
> 0
> 3月17日                        4月14日

▼アフィリエイト実績

[埋め込みコンテンツ](//cdn.iframe.ly/VNCfGs5q?v=1&app=1)

このアカウントは、
**時間をかけて準備**をしていたり
かなりの金額をかけて**広告**したり
**大手さんの拡散力**を使ったり
したものではありません。

**今年の3月中旬に、
ポンっと作ったアカウントです。**

---

また、はじめにお伝えしておくと
僕は他にもSNS運用をしています。

> [画像内テキスト]
> 運用アカウント
> 
> インスタグラムアカウント
> → 3.3万｜1万 フォロワー
> 
> TikTokアカウント
> → 8千 フォロワー
> 
> LINEVOOMアカウント
> → 1.3万 フォロワー
> 
> @oji_to_moji

・
・
・

そんなぼくが断言します

> [画像内テキスト]
> 今、手軽に最も早く
> 収益化できるのが
> Threads×楽天アフィリエイト
> の組み合わせです

---

> [画像内テキスト]
> なんでThreadsと楽天
> アフィリがいいの？

副業の種類は無数にありますが、
スレッズ×楽天アフィリは
その中でも**最も再現性が高く、
初速で結果が出やすい
組み合わせ**と感じています。

理由はシンプルです。

> [画像内テキスト]
> 「Threads×楽天アフィリエイト」
> がおすすめな理由
> 
> 1 Threadsは参入者が少ないブルーオーシャン
> 
> 2 テキスト中心のため、顔出し・動画編集不要
> 
> 3 楽天アフィリエイトは審査不要で
>   初心者でも成果が出しやすい
> 
> 4 SNS経験ゼロでも、
>   投稿パターンを真似すれば収益化できる
> 
> @oji_to_moji

特に初心者にも
おすすめな点が
**「テキスト中心」であるという部分**。

インスタグラムや
TikTokであれば、
**動画編集スキル**や
**投稿作成スキル**が要求されます。

他に運用している
インスタのアカウントには
このように頑張りたいと
思う人たちから相談がたくさんきます。

> [画像内テキスト]
> 1ヶ月半くらいで1000人いっているの
> ですね！
> 凄いです。投稿する時どんなことに気
> を付けていますか？
> 
> 気をつけることは、今と初期とでは違
> っておりまして....
> 
> 初期の1000人までやってたのは
> ○質より量で毎日投稿
> ○いいね周りする
> ○同ジャンルの人やフォロワーとDM
> して、ジャンル認知早めるのと親密度
> 上げる
> ですかね💡
> 
> ちなみに、同じ○○○○○の人たち
> と、やり取りってされてますか？
> 
> 最初フォローさせて頂いた時DMした
> くらいになります。
> やり取りってどんなこと話しているの
> ですか？
> 
> DMは最初だけですば大丈夫です🤗
> 
> お忙しいのにご返信ありがとうございま
> す！！
> 大手アカウントの方にdmが届いてる
> と思うとすごく嬉しいです！
> 
> これからのアカウント運用の仕方につ
> いてご相談したいのですが、よろしい
> でしょうか？
> 他の方はリールが多いですが、○○○
> ○○は画像投稿がほとんどだと感
> じます。
> 
> リールを投稿されないのはなぜです
> か？
> また画像だけで○○○○○さんみたい
> に万アカ育てることは可能でしょう
> か？
> 
> よろしければ返信お願いします🙇‍♂️

ただし悲しきかな…

> [画像内テキスト]
> ほとんどの人が
> 1-2ヶ月後には退場してしまいます。

インスタで挫折する理由は…
「**収益化できるまでの期間が長い」
**これだと思います。

インスタの場合、
はじめて収益をあげられるのは
最低でも**3ヶ月後**ではないでしょうか。

その3ヶ月、**「ほんとに成功できるかな？」
**と不安な気持ちを抱えながら
毎日仕事終わりに投稿を作って、
休日も返上して投稿を作って、
**いやそれは挫折します**よ。

僕も始まりはインスタ副業でしたが、
当時の僕は今では考えられないような
毎日を過ごしていました。

18時に会社から帰宅して夜中まで作業。
もちろん土日も作業。

好きだったから続けられたのもあるけど、
**いまそれをしろと言われると断ります
**絶対（笑）

---

で
も
・
・
・

> [画像内テキスト]
> 「1-3行のテキストを、毎日5個つくる」
> これならできそうに思いませんか？

またThreadsには…

> [画像内テキスト]
> 1 バズる型があるので、なれれば簡単。
> 
> 2 つまり特別な才能やスキルは不要。
> 
> 3 再現性あるやり方をただ実践するだけOK

今回僕が、1ヶ月で収益をあげたのも
**「ほぼコピペ＋ちょいアレンジ」**です。
誰にでもできます。

~~本当はじっくり
「スレッズ×楽天アフィリエイトの教科書」
的なのをつくりたかったのですが、
時間がかかりすぎる。早く伝えたい。
ということで、
**楽天アフィ界隈で最速級に結果が出た
**僕の**1ヶ月の行動と工夫**を
**ギュッと詰めたnote
**として先にお届けします。~~

[4.24追記]
と、執筆当初は思っていましたが
書いていくうちに、
もう**教科書になっていました**。笑

なのでこれ1冊あれば大丈夫と
自信を持って言える内容です。
ご安心下さい。

> [画像内テキスト]
> 内容もランダムアップデートしてるから安心してね！

---

そしてここまで見てくれたあなた。
**ここまでで、
約1,500文字です。
**
この文字数を読んだあなたは
**副業について
真剣に考えている証拠
**だと思います。

そんなあなたに伝えたいのは…

> [画像内テキスト]
> threadsが伸びやすい
> ブルーオーシャン状態は
> いつまでも続きません

煽りたいわけではないですが、
本当です。

インスタグラムと同じく、
今後参入者が増えれば
**競争も激しくなります**。

その前に!!!!

> [画像内テキスト]
> 発信力あるアカウントを
> 育てておけば
> 有利に戦えるポジションを
> 確保できます

何事も始めるまでに
時間がかかります。
でも始めたら不思議と続くんです。

つまり…

> [画像内テキスト]
> 始めの一歩をどれだけ早く
> 
> 踏み出せるかが大切

と思っています。
その1歩をお手伝いできるように
頑張ります！！

> [画像内テキスト]
> 価格について

## 今後、価格は値上げしていきます

このnoteは、今後の反響に応じて
**段階的に価格を上げていく予定です。**
値下げは一切ありません。
今が一番お得なタイミングです。

※**現時点で不足する部分等については、
**発売後に随時アップデートしていきます。
買ってくれた人が長期間、
教科書として使えるようにしたいと思います。

**そうは言っても、
勇気がいるお値段ですよね。
購入者コメントを参考にされてください。**

> [画像内テキスト]
> 読んだ感想

＼内容について／

> [画像内テキスト]
> myj1102 17分
> 追去一購入して良かった...
> 初めて私にも出来るかな？って思った
> 有益過ぎてこの価格でいいの？って内容です😊🙏
> これはこれはかりやすかった！ってことばかり書いて
> です。天
> これから楽しまで書いてですく実践出来そう！
> いや、実践します😊天
> 
> joshiko 3時間
> めちゃくちゃやさかりやすいです！他のThreadsアプりの
> noteを買っては、思うようにはせなかったのですが、この
> noteは初心者にも理解しやすいのが印象について
> あってすぐにでも始められそうです。
> とても分かりやすく丁寧で、このnoteを見ながら実践してい た
> いと思います！
> 
> cairngorm27 4時間
> あるアカウントを作って古いわけではい、更はちゃ管理が
> 上手く、とてもセンスがいいなた見思っていました。
> たくさんの情報をわかりやすくまとめてくださり、それ
> れが（おそらく）個人方法を聞った内容は非常に感激しま
> した。
> このnoteは、ただかなりの再現性もありそうで、今度の
> こと。
> そんならがnoteを販売されることで今度におしみた
> いのでもっとも。
> すこいです！かりやすく、今の発我内に書いである、ス
> ピード運で書いてこのこの内容です。こんなに書いて
> くれていいのだろうか？と思うくらいです。
> 絶対に自分のものを知識した自分にレべしたいです。
> 有益なnoteをありがとうございました。
> 
> kana         730 3時間
> とてもわかりやすいです！！本当にこのお値段でいいの？
> って思う情報にびっくりしました！！今からはためる初心
> 者の方は間違いなく買った方がいいです！！早速生らの
> noteを実践してｆいるんじゃいます！あがりとうござい
> ます♪
> 
> unoknit 2時間
> 20時過ぎに購入し、読み込んで持続中中で明日からの投
> 稿に活かしていきます！
> そん、こんなにワクワクできたもも、カピさんの誠実的分
> 新とアウトプットがあっただけと思います。個人的なう
> インスタやディングやSNSの海につくなのの勉強していて、
> 分析の重要さを痛感験のでわかりますが、初はきびただた
> な気持ちを持ちながらも常にユーザー思いを伝えらう、あか
> ういござします。あとは継続あるのみ！
> 
> yuzu.dmm 5時間
> 楽天ROOM始めた人、伸び悩んでるそれは
> これは本当に購入したほうがいい！😊
> 
> 最後通り『これちゃもしでもできるから♪
> という内容ばかり！
> 
> そしてわかりやすい！！！！！！！
> 図や実際の投稿もわかりやすく載せてくださっている
> って本当にありがたいはざいます！
> 
> すカピるじさんの投稿見てる方は分かると思います！！！
> 
> いつもの持続情報が100倍
> 語られてるを買ったちゃわかりやすいやつ😊！
> 
> 私もマキシバしが増鳴らうかり

＼再現性について／

> [画像内テキスト]
> 0→1報告
> 
> カ、カ、カピおじさん😭
> 
> カピおじさんのnote買って
> 2日で0→1達成してました！
> 絶対昨日のバズが効きました！
> 
> まだまだこれからですが、
> めちゃくちゃ嬉しいです😭💕
> 
> フォローさんは全然なんですけど...
> これが触媒止まらず面白いやら怖いやらでドキドキしてました...
> そしたら今朝0→1達成してました😭
> カピバラおじさんに出会ってなかったらそもそも踏み出せてもいなかったと思います。
> ありがとうございます！
> 
> そして報告です。
> 上記アドバイスいただきたいです。
> と相談させていただいた午前中、
> アカウント開設から1週間で0→1達成しました😭✨
> 不器用ながらもカピバラおじさんのnoteの内容を、実践させていただいただけです。
> この1件が入った時、とても感動しました😭
> 次はnote代payできました！！！
> 報告ができるよう頑張ります！！
> 
> 2日前にnote購入させていただき...
> クリック数は少ないですが...0→1できました！
> 1番最初に報告したく...ありがとうございます😊
> テンション上がってたった一件かもしれませんが...大きな一歩踏み出しました‼️
> 
> カピバラおじさん様
> 
> はじめまして。
> noteを購入させていただいた、
> と申します😊
> 
> 18日に購入し、子どもを寝かしつけた後に熟読しました！
> 
> こういうものを購入したり、DMしたりするのは初めてで、ご迷惑かなと思ったのですが、どうしてもお礼を伝えたくてご連絡しました。
> 
> 21日にこのアカウントを始め、翌日には3件、昨日も2件売上がありました。
> また、別アカの放置してたスレッズに昨日投稿したところ、インスタのフォロワーが1日で100人増えました👸✨
> 
> まだまだ手探りですが、まずは素直に。書かれている事を実行していこうと思います！
> 
> 本当にありがとうございます。
> 突然のDM失礼しました👸

なかでも3ヶ月後には
**50万円**を突破した主婦さんも！

> [画像内テキスト]
> かぴおしのおかげで
> 人生変わりました!!
> って言葉が一番うれしい

始める一歩は勇気がいりますが、
確実に何も見ずに
運用を始めるよりは

早く収益化が可能だと
みなさんのコメントや
成果報告を見て感じています。

> [画像内テキスト]
> 特典について

また購入者限定特典を
ご準備しております！

**①競合アカウントリサーチを早くする裏技**

> [画像内テキスト]
> 衝撃の裏技
> 
> 競合アカウントリサーチ
> 
> 超早くする方法

競合アカウントリサーチ方法を
写真付きで解説しています。
**「なんだ初心者向けの特典か…」
**と思ったあなた。
ベテランもなかなか知らない小技もいれてます。

**②分析の鬼が徹底解説。このアカウントから学べ**

> [画像内テキスト]
> 分析の鬼が徹底解説
> 
> このアカウントから学べ

このnote作成時に出会った、
急激にフォロワーを伸ばしているアカウント
**(6日でフォロワー3000人獲得)**を
徹底分析しました！

**③楽天アフィリ、バズ商品の神リサーチ方法**

> [画像内テキスト]
> 楽天アフィリエイト
> 
> バズ商品の
> 
> 神リサーチ方法

カピおじの商品リサーチ方法
教えてほしい！
という声にお応えして
追加で加えた特典です。

**④かぴおGPTs｜共感プロフィールメーカー**

> [画像内テキスト]
> かぴおGPTs
> 
> 共感プロフィールメーカー
> 
> 自己紹介

本編で解説していますが、
Threads運用では「自己紹介」をバズらせて
伸ばしているアカウントが多いです。
そんな自己紹介に頭を悩ませる必要がないよう、
あなたの属性を入力すると
共感される挨拶文章ができるGPTsをつくりました。

こんな自己紹介が簡単につくれます。

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 「ひとりで見た絶景ほど、記憶に残る景色はない。」
> フリーランスの合間に、ふらっと一人旅✈
> カメラ片手に、空と食を撮るのが好きです📸
> よく行くのは台湾・韓国・九州。
> ホテルもご飯も"コスパ以上"な
> 情報ばかりシェアします。
> 旅好きな方、ぜひつながってください！
> 
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> カジュアル過ぎは疲れて見えるし、
> キメすぎると浮く...
> そんな"40代のちょうどいい"を探してます👔
> Plage、UNIQLO、ZARAをよくMIXして、カジ
> ュアルなのに上品な大人ファッションを模索中。
> 同じようなバランス感覚で悩んでる方、いません
> か？フォローしてもらえたらうれしいです😊
> 
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 「部屋に余白があると、心も整う気がする。」
> 30代・ひとり暮らし。北欧ナチュラルで揃えた
> インテリアに囲まれて暮らすのが至福🥄
> IKEA・無印・KEYUCAが大好きで、少ないモノ
> で心地よく暮らす工夫を日々模索しています。
> シンプルライフ好きな方、仲良くしてください🪴
> 
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 「ママ〜！」って何回呼ばれたか分からない...
> 絶賛イヤイヤ期の3歳息子とワンオペ奮闘中😶
> でも服は好きでいたくて、プチプラMIXで
> "ちょっとキレイなママ"を目指してます。
> UNIQLO・しまむら・fifthあたりをよく活用中！
> 同じように育児もオシャレも楽しみたいママ
> 仲間がいたらうれしいです♡

**⑤購入者限定グループライン
「カピおじの部屋」へご招待**

> [画像内テキスト]
> カピおじの部屋

これまではThreadsで
有益情報をシェアしてきましたが、
フォロワーが増えるにつれ
**「みんなが真似すると逆効果になってしまう情報」
**も出てきました。
そのような情報は
**購入者かつグルチャ参加者限定で、
シェアしていくこと**にしました。
**→特典集の中にオプチャリンクを入れてます**

**⑥カピおじワークシート←NEW**

> [画像内テキスト]
> 自分 | 競合① | 競合② | 例
> 
> アイコン | | | かぴさん髪型
> 
> 名前/肩書き | | | kapi_zakka
> ID | | | 
> 
> プロフィール | | | 動物系の雑貨が大好き。
> 興味・関心 | | | 毎日、動物雑貨の情報を発信しています
> 外部リンク | | | 雑貨｜雑｜大
>  | | | なし
> 
> アカウント名 | アカウントID | アカウントURL | プロフィール | フォロワー数
> 
> 美容マニア | biyou-mania | 実在しません | \韓国コスメとかほんとん/
> 月に2回韓国旅行？
> 韓国で買ったコスメ比較
> 通信販売も調査 | 10000
> 
> 雑貨博士 | zakka_hakase | 実在しません | あなたも一緒に研究しませんか？
> フォロ | 6000
> 
> インテリア道場 | interior_dojyo | 実在しません | 理想工務店勤務歴30の経験っさんです。
> おしゃれなインテリアにしたい人は
> フォローお済まで？ | 3000
> 
> アカウント名 | 種別 | 種別2 | 本文 | 数字数 | いいね
> 
> 美容マニア | 有益 | アフィリ | 朝起きて顔がむくみガビガビってことほぼ見
> 1.○○○
> 2.○○○
> 3.○○○
> 
> 3の対策にはこれがいいよ！ | 80000 | 890 | 実在しません（例
> 
> 雑貨博士 | アフィリ | | 雑貨雑貨を無印でどりあえず買ってる人は絶対損だ。はい
> 
> あれ？先週認識片付けたはずなんだが😭 | 50000 | 680 | 実在しません（例
> 
> インテリア道場 | 共感 | 有益 | 私も！という よう な
> 部屋がない汚れる人はこれをしてください
> 1.○○○
> 2.○○○ | 65000 | 50 | 実在しません（例

アカウント運用に
あると便利な
プロフ作成やリサーチを
進めやすくする
ワークシートを準備しました。

---

[5.13追記]販売から1ヶ月経っていませんが

**＼嬉しい報告がたくさん！／**

> [画像内テキスト]
> ビジャなので、これなら私もできるか
> も！と思いで不確にアカウントを立ち
> 上げ、その夜にカビおじさんのnoteだ
> ったので、立ち上げ時には考えられて
> なかったことにも刺激けてとても勉強
> になってます！
> 
> noteを読んだもう「やり方がわから
> ない」なんて言えない状況で、読んだ
> 人みんなが同じ状態になってるはずな
> ので、何度も復習しながら置いていか
> れないように頑張ります！
> 
> インテリアのアカウントも始められて
> ますが...🤗？本物なのか、模倣してい
> る誰かなのか、と見極め中です🤣
> 
> [THIS IS TABLE:
> 2025-04-24   3、8    2、8    1
> 2025-04-25   4、7    2、5    1
> 2025-04-26   4、7    5、9    2
> 2025-04-27   1、9    1、6    1
> 2025-04-28   0       0       0]
> 
> ちなみに0→1達成しました...！
> 
> カビパラおじさん様
> SNS初心者がゼロイチ達成しました
> 🎁！！！！！！
> まさかずきがず！！😭😭😭
> こいつも、初心者向けにわかりやすく細
> かくnoteにしてくれたおかげです！
> ただ、バズった後の投稿が伸びないの
> で、突然変異の投稿と思うことにして
> 色々投稿を試したいと思います！
> そんな中おたじいと思いますが、なに
> かアドバイスありますか？😅
> 
> カビおじさん、お世話になってます。
> カビおじさんのnoteや投稿を参考にア
> フィ垢を新しく始めたのですが、3日
> 目でゼロイチ達成しました――！😊
> 
> 売り上げ5桁も初めてなので、本当感
> 動してます😊！！！
> 
> もうすぐお買い物マラソンも始まるの
> で、引き続きコツコツ頑張ります✨
> 
> 今後ともよろしくお願いします👑
> 
> [売上金額]
> ¥1
> 
> [成果報酬]
> ¥5
> 
> [クリック数]
> 1
> 
> かびおじさんこんにちは！
> note購入させていただきました。
> 実際に読ませていただいて今日の朝
> から実践。
> 本当に真似するだけで今までとりまず
> いいね❤がつくようになりまし
> た、！！
> そして0→1達成いたします！！
> まだまだですがたくさん試行錯誤しま
> す！
> 0→1達成できたので楽しくなってきま
> した^^
> 時間がある時はまず投稿。意識しよう
> と思います！
> ありがとうございます！
> 
> こんちは！
> 早速0→1達成しました🤩
> 
> noteを参考にして本当に成果が出まし
> た✨
> カビパラおじさんのおかげです🤩
> ありがとうございました！
> 
> まだまだ弱い額ですが...とっても嬉しい
> です😊
> GWでお休みのところすみません🙇
> 嬉しくて報告したくて🤗
> これからも頑張ります
> 
> 返信不要です👑
> 🤗
> 
> [売上金額]
> ¥1
> 
> [成果報酬]
> ¥5
> 
> [クリック数]
> 1
> 
> カビおじ、おはよう

では、長くなりましたが、
あなたが一歩踏みだすきっかけになると
自信を持って言えるnoteです！！
一緒に頑張りましょう！！

## まず、僕が運用しているアカウントがこちらです。

ここから先は有料部分です

> [画像内テキスト]
> おじかわ～
> ojikawa_room
> 
> 可愛いモノ集めが趣味のおじさんです。
> 紹介したものまとめてます↓
> 
> 無印良品    雑貨    +1件
> 
> 780万 views in the last 30 days >
> 
> フォロワー2.6万人・room.rakuten.co.jp/po...

ジャンル：暮らし系（家具や雑貨）を紹介

本編の前に**目次**と
**注意事項**をおいておきます。

▼本編に入る前の注意事項です

**目次
     お知らせはじめに今後、価格は値上げしていきます まず、僕が運用しているアカウントがこちらです。始めたきっかけSTEP1 事前準備1-1.発信ジャンルを決める楽天アフィリエイトで選べるジャンル一覧1-2.アカウントリサーチSTEP2 アカウント作成 
        すべて表示

また楽天アフィリエイトの基本は
こちらにまとめています。

[埋め込みコンテンツ](https://note.com/embed/notes/n250221bbc97a)

## 始めたきっかけ

---

Threadsを徘徊していると
ふとおすすめに表示された、
とあるアカウントが
目に留まりました。

> [画像内テキスト]
> ※カビおじにて作成したものです。
> 実際のアカウントではありません。
> 
> 朝日 ˅
> asahi_room
> 
> ワンルームに住む、一人暮らしの女大生です
> ころがときめくものだけ紹介していきます
> 
> フォロワー500人
> 
> プロフィールを編集        プロフィールをシェア
> 
> スレッド    返信    メディア    再投稿

**ある女性が、
雑貨を紹介しているアカウント。**

> [画像内テキスト]
> asahi_room
> 
> ※カビおじにて作成したものです。
> 実際のアカウントではありません。
> 
> バイカラー可愛いすぎない？
> 
> Charging Cable
> type-c
> 
> ♡ 126    💬 1    🔄    ✈️
> 
> 返信                        アクティビティを見る >
> 
> asahi_room                                    ...
> コレです
> a.r10.to/dijek... PR

それを見て
僕はこう思ったんです。

> [画像内テキスト]
> これならできそう
> だな

なぜかそう思ったか。
理由はシンプルです。

> [画像内テキスト]
> 有形コンテンツは
> 「モノそのもの」で勝負できる
> つまりワードセンスは不要

そう思ったためです。

分かりづらいと思うので、
具体的に説明していきますね。

アフィリエイトでは、
**必ず「何か」を売ります。
**
そして、その「何か」は
**「有形（かたちのあるもの）」
「無形（かたちのないもの）」
に分かれます。**

わかりやすく図にしてみました。

> [画像内テキスト]
> 有形コンテンツ
> 無形コンテンツの違い
> 
> 有形コンテンツ
> 
> 実際に商品として
> 手に取れるもの
> 
> 例）
> 
> 家具　　　家電
> 
> ファッション　サプリ　美容グッズ
> 
> 無形コンテンツ
> 
> 形のないサービスや
> 体験型のコンテンツ
> 
> 例）
> 
> 資産運用のオンライン講座
> 
> バズは起こるのの。
> ではない
> 起こすのだ
> 
> SNS運用ノウハウ
> 
> @oji_to_moji

楽天アフィリエイトは、
**左側「有形コンテンツ」**
に当てはまります。

そしてこの2つには、
**売り方に違い**があります。

有形→**見た目（画像）で興味を惹く**
無形→**言葉で興味を惹く**

必要があるんです。

> [画像内テキスト]
> 例）有形コンテンツの場合

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加                                    ×
> 
> このお皿で食べる朝食。
> 考えただけでやばくない？
> 
> 👤    代替                                👤    代替

もしも「おしゃれな食器」
を紹介する場合…

**【映える画像】**で**「魅力」
**を伝えることができれば
言葉はそこまで
重要ではないですよね

一方で…

> [画像内テキスト]
> 例）無形コンテンツの場合

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji 25/4/27
> 
> 〜〜〜〜〜〜〜〜〜
> 
> 「Threads×楽天アフィリ
> 1ヶ月でフォロワー1.6万人
> 収益20万円を達成した方法」
> 
> 🍓リリースしました〜🕺
> 
> 〜〜〜〜〜〜〜〜〜
> 
> タイトル通り、僕が1ヶ月で
> フォロワー1.6万人&収益20万円を達成した
> 具体的な方法を余すことなく書きました🔥
> 
> 実際にこのnoteに書いた方法を使って
> すごい速さでフォロワーを増やしている
> アカウントが増えております！！！
> 
> ライバルに負けずに自分も頑張りたい！！
> というあなたの背中を押せるものだと
> 自信を持って言えるので
> 
> ぜひお手に取って頂けると嬉しいです😊
> 
> ↓
> 
> note.com/oji_t...
> 
> [収益公開] Threads × 楽天アフィリ、はじめて1ヶ月ノ
> 
> フォロワー1.6万と収益20万円達成した話
> 
> note.com
> 
> 「これならできるかも」から始めた楽天アフィリ。1ヶ月で20万円になった話。｜カピバ...
> 
> ♡ 79 💬 6 🔄 246 ↗

もしも、
無形コンテンツである
「SNS講座や教材」
を紹介する場合…

【**数字や実績などの言葉】
で「魅力」**を伝える
必要がありますよね。

---

ひとことでまとめると…

> [画像内テキスト]
> 有形は【目で憑く】
> 
> 無形は【言葉で動かす】

必要があるということです。

つまり…

> [画像内テキスト]
> 有形コンテンツの場合...
> 「売れる商品をリサーチ」できれば
> 難しい言葉を考えなくても売れるってコト!?

その通り！！！！

> [画像内テキスト]
> マット感、たまらなすぎる。
> 
> ♡ 205    💬 1    🔄    ▷
> 
> 鈴蘭がかわいい
> 
> ♡ 189    💬 1    🔄 1    ▷
> 
> こちらです
> a.r10.to/hF101... PR
> 
> こちらです
> a.r10.to/hk982... PR
> 
> R item.rakuten.co.jp
> 【楽天市場】SNSで話題♪ 幸せ運ぶ 鈴蘭 ガラス フラワー ガラス 細工 置物 がらス オフシ

こんな感じで
**【見た目が映える商品】**
をリサーチできれば
難しいワードを考えなくてもいいんです。

> [画像内テキスト]
> 注意
> 
> ただし【有形コンテンツ】の中にも
> 目で蓋かせることが可能な商品と
> 言葉で蓋かないとダメな商品があります

有形コンテンツでも
言葉が重要になる商品…

「サプリ」「スキンケア」などですね。
画像だけでは売れにくく、
**使った人の声や成果を言葉で伝える
**必要があります。

こちらも
ややこしいと思うので
図にしました。

> [画像内テキスト]
> 有形コンテンツ種類分け
> 
> 見た目が大切
> 
> 食器・カトラリー
> インテリア雑貨・家具
> ファッション（洋服・小物）
> スマホケース・文房具
> 家電（デザイン性重視のもの）
> 
> 言葉が大切
> 
> サプリメント
> スキンケア・美容液
> 育毛剤・目薬などのケア用品
> 健康家電（マッサージ器など）
> ダイエット系アイテム
> 
> どちらも当てはまる
> 
> コスメ（色味が見える＋効果があるもの）
> 食器（見た目も使い勝手も大切なもの）
> 収納アイテム（オシャレ＋機能性）
> 美容家電（見た目＋スペック）
> 調理器具（映える＋便利さ）
> 
> @oji_to_moji

> [画像内テキスト]
> 例）見た目　が大切な商品

> [画像内テキスト]
> 例）ことばが大切な商品

> [画像内テキスト]
> Leamo
> 
> ニューモ
> 
> MEDICATED
> Hair growth
> essence
> 
> Leamo
> 
> ニューモ
> 
> MEDICATED
> Hair growth
> essence
> 75mL

つまり**初心者の場合、
「見た目が大切なモノ」
を紹介する**のがオススメです。

> [画像内テキスト]
> もちろん【見た目が大切】な
> 有形コンテンツを売る際にも
> 【刺さる言葉】を作れるのがベスト！
> より効果的に訴求できます

ですが…
**そのスキルを身につけるまでには
ある程度の時間と経験が必要。**

**だからこそ、まずは
「画像だけで売れる」
「言葉が不要なもの」
から始めるのが最短ルート
だと思います。**

僕も複数のアカウントを
同時運用しているので、
「片手間でできる」
**言葉がいらない有形コンテンツ
**に特化するようになりました。

---

それに加えて大切なのが
**「自分が好きなジャンル」
**であることです。

SNS副業は
**継続**が1番重要。

楽しみながら
投稿できるものを選びましょう。

僕は「雑貨や家具」
が好きだったので、
知識は皆無でしたが
発信ジャンルを
これに決めました。

> [画像内テキスト]
> ここまでのまとめ
> 
> 1 初心者には「有形コンテンツ」がおすすめ
> 
> 2 中でも「見た目が大事なモノ」は
>   画像だけでも売れやすい=再現性が高い
> 
> 3 「自分が好きなジャンル」であれば
>   楽しく長く続けやすい

これがきっかけです。

続いて、
実際に僕が行ったことを
順を追って説明します

僕はしていませんが
基本的にはした方が
いい事も記載してます

---

## STEP1 事前準備

> [画像内テキスト]
> 01
> 
> 事前準備
> 
> 〜ジャンル選定&リサーチ〜

## 1-1.発信ジャンルを決める

まずは、
発信ジャンルを
明確にしましょう。

> [画像内テキスト]
> こんな悩みを解決！
> 
> 楽天アフィ始めたいけれど...
> 
> 「何を売ればいいか分からない」
> 
> ジャンルどうしよう

この章では、
スタート地点となる
**「ジャンル選定」**について、
解説していきます。

僕の場合は、
**「暮らし系(雑貨や家具)」**
にしました。

始めるきっかけ
となったアカウント↓

> [画像内テキスト]
> ※カビおじにて作成したものです。
> 実際のアカウントではありません。
> 
> 朝日 ∨
> asahi_room
> 
> ワンルームに住む、一人暮らしの女大生です
> ころがときめくものだけ紹介していきます
> 
> フォロワー500人
> 
> プロフィールを編集        プロフィールをシェア
> 
> スレッド    返信    メディア    再投稿

女性が雑貨を紹介している
このアカウントは、
フォロワーも増えていて、
投稿にもリアクションが多く
ついていました。

ただし！
**1アカウントだけ**を見て
「上手くいく」と
**決めつける**のは**ダメ**。

そのため、
スレッズで同ジャンルの
発信者をリサーチしました。

> [画像内テキスト]
> リサーチ条件はこんな感じ
> 
> 以下の3つのアカウントを探したよ
> 
> ①家具|雑貨を紹介するアカウント
> 
> ②フォロワー1万人以上の大手
> 
> ③フォロワー1千-5千人の
> 　伸びているアカウント
> 
> @oji_to_moji

↓↓↓↓↓↓↓↓↓

**＼たくさんのアカウントがありました／**

> [画像内テキスト]
> 戻る
> 
> フォロワー1,424人・
> 
> 戻る
> 
> フォロワー1.4万人・
> 
> 戻る
> 
> フォロワー4,469人・
> 
> 戻る
> 
> フォロワー5,045人・
> 
> フォロワー1.6万人
> 
> フォロワー1,831人

リサーチの結果、
以下の事が分かります。

> [画像内テキスト]
> 1 多くのアカウントが活躍している
> 
> 2 リーチ数（閲覧数）が伸びている

この結果から
**「ジャンル的に需要がある」
と判断**できました。

---

**上記を自身に当てはめて**、
どのジャンルで運用していくかを
決めていきましょう。

### 楽天アフィリエイトで選べるジャンル一覧

以下のジャンルから、
運用しやすいものを選びましょう。

たくさんあり悩みますよね。
こだわりがなければ
**以下の人気ジャンルから
選ぶ**ことをお勧めします。

ただし、**1つに絞ることはありません**。
例えば…
「主婦が心躍る可愛いものを紹介」
というコンセプトであれば
「ファッションも暮らしもコスメも」
アフィリエイト可能です。

> [画像内テキスト]
> アフィジャンルは
> 綻る必要なし
> 
> アカウントコンセプト
> 「主婦が心躍る可愛いもの」
> を紹介
> 
> であれば...
> 
> コスメ　ファッション　暮らし
> 
> 複数ジャンルの
> アフィリエイト可能!!
> 
> @oji_to_moji

このように幅広い
商品を紹介可能です。

---

インスタグラムなど
**成熟したSNSで運用**する際は
競合が多いため
**差別化が必要**です。

そのため、あるジャンルに
**特化する必要**がでてきます。
例えば「女子大生×美容×プチプラ」
みたいな感じですね。

ただし、
**現在のスレッズは
まだ参入者が少なく
そこまでアカウント設計を
尖らせる必要はない
**と思いっています。

反対に、
**間口を広くして
上記の人気ジャンルから
複数の商品を
アフィリエイトできるような設計
**がいいと思います。

---

SNS運用はじめての時には
こんな悩みを持つ人も多いです

> [画像内テキスト]
> 人気ジャンルは競合が多い！
> 
> 埋もれる。勝てない。
> 
> だから人気ジャンル以外から
> 
> 選んだ方がいいんじゃない？

**【答えはNO】です。**

なぜ**競合が多いか？
というと需要が高いから**です。

**需要が高いということは
収益もあげやすい**ということです。

ですので、**「人気ジャンル」
での運用をお勧め**しています。

また前述した通り、
スレッズの競合は
今かなり少ないです。
**全くビビる必要はない**です。

（インスタは本当に競合が多いから、「美容」を発信するにしても「美容×◯◯×◯◯」など掛け合わせをしないとなかなか、フォロワーが増えません。ほんと今のうちにスレッズの良さに気づけたあなた、最高です。）

> [画像内テキスト]
> アンテナはっ
> すれっずが熱い
> て気づけたあなた
> 自分を褒めてあげて

では、ぼんやりと
何をアフィリエイトするか
考えられたら事項に進みましょう。

(2025.9.20追記)
長期間運用&リサーチで
Threadsで大きな収益をあげやすい
ジャンルがわかりました。
以下、これから始める人は必ずみて下さい。

[https://note.com/preview/nb1118c0df656?prev_access_key=c51b020e9ac245737212d3ee53b91d0b](https://note.com/preview/nb1118c0df656?prev_access_key=c51b020e9ac245737212d3ee53b91d0b)

## 1-2.アカウントリサーチ

ジャンルが決まったら、
次にやるべきことは
「リサーチ」です。

選んだジャンルで
活動している人たちが
「**どんなアカウント**」で
「**どんなキャラ**」で
「**どんな発信**」を
しているのかを見ていきます。

> [画像内テキスト]
> アカウントリサーチ
> 
> Point1
> どんなアカウント？
> 
> Point2
> どんなキャラクター？
> 
> Point3
> どんな発信？

きっとジャンル選定を
終わったあなたは…

早くしたい！
とワクワクしているでしょう。

> [画像内テキスト]
> こんな商品を紹介したい！
> こんなキャラでやってみたい！
> こんなコンセプトでしたい！
> 
> ワクワク　　　　　　　　　　　　　ワクワク
> 
> 早くしたい　　　　　　　　　　　　　　早く
> 
> ワクテカ　　　　　　　　　　　　　ワクワク

でもお待ちなさい。
まずは必ずリサーチです。

**理由は…**

> [画像内テキスト]
> 素人の人間が「イケる！」と
> 思ったコンセプトやキャラで
> うまくいくほど甘くないぜ！

厳しいかもですが
その通りです。

> [画像内テキスト]
> もしあんたがラーメン屋を
> 開業する時は各店に行って
> リサーチするだろ？
> それと一緒だよ！

とラーメン屋の店長も
言っております。

でもそうでしょ？
ラーメン屋開業するなら
「名店」や「同じ種類のお店」
食べ回ってリサーチするでしょ？

つまり、**リサーチせずに
アカウントを始めるのは悪手**です。

---

僕の場合は、
【暮らし系(雑貨・インテリア)】
ジャンルだったので
同ジャンルの発信者を調べました。

> [画像内テキスト]
> アカウントリサーチ方法
> 
> 1 検索マークをタップ
> 
> 2 発信ジャンルに関連
> するワードを検索
> 
> 3 発信者らしきアカウ
> ントを見つけ次第、
> タップして確認する
> 
> 雑貨
> 
> トップ         最近         プロフィール
> 
> wakuwakuwakuyo > コメダ珈琲 25/7/4        ...
> コメダのマメとかグラスも好きなんだけど さ、雑
> 貨の可愛さに気づいたんじゃ？カゴとかボトル...
> 
> 1,693 ♡ 8 ↗ 29 ▷
> 
> kawaii_and_us 25/8/1
> フォローさん増えて、500人になってる😊
> つい3日前は100人だったのに...
> ありがとうございます😊
> 
> 私と彼女が「激カワ！」と思った家具・雑貨を
> 発信中です‼
> 
> @oji_to_moji

▼検索の場所、変更されてここ🔍

> [画像内テキスト]
> kotaro.u5106 18時間
> こたんじろうもできました🫨
> 
> 39 ❤️ 15 💬
> 
> uto_market_ 3時間
> おはようございます。
> 今日は少し遅く起きてもうた。
> 暑い暑い東京へ…
> 
> VSL 続き作る
> コンセプト依頼する
> ツール設定依頼する（すみ）
> 帰る準備
> 
> 今日も適度に頑張りましょう♡
> 
> いまはここにある

まずは「**5-10アカウント**」を目標に、
自分が**「参考にしたい」「目標にしたい」**
と思えるアカウントを見つけましょう。

また大手アカウントを
1つ見つけたら
**そのアカウントの
フォロー欄を見ましょう。
**
同ジャンルの大手アカウントを
フォローしている可能性が高いです。
そこから**紐づる式に
アカウントリサーチ可能**です。

↓特典のワークシートにコピペしていこう

> [画像内テキスト]
> アカウント名 | アカウントID | アカウントURL | プロフィール | フォロワー | ジャンル
> 
> 美容マニア | biyou-mania | 変更しません | \朝自己メモしか勝たん/
> 月2回韓国旅行
> 韓国で買った化粧品を紹介
> 現役美容部員 | 10000 | 美容
> コスメ
> 
> 雑貨博士 | zakka_hakase | 変更しません | 素敵な雑貨を研究中
> あなたも一緒に研究しませんか？
> フォロ | 6000 | 雑貨(北欧多め)
> 
> インテリア道場 | interior_dojyo | 変更しません | 現役工務店営業の50歳男です。
> おしゃれなインテリアにしたい人は
> フォロー必須です | 8000 | 家具
> 家電（デザイン重視）

> [画像内テキスト]
> ここがポイント！
> 
> リサーチの途中、大手以外でも
> 急激に伸びているアカウントがいれば
> そちらもリストアップしていこう

環境的にワークシートが
使用できない場合には
リストアップする代わりに
目標アカウントを
フォローしていきましょう！

**※より効率的なリサーチ方法は特典①をご覧ください。**

---

そして・・・

> [画像内テキスト]
> 伸びてるアカウント
> たくさん見つけることが
> できたよー！！！

こうなれば
一旦リサーチ終了です。

**伸びてるアカウント多い
＝需要が高いジャンル**
という事がわかりました。

▼こんな時はどうする？

> [画像内テキスト]
> 目標アカウントいなかった...
> 
> どうすればいいんや(悲壮感)

このリサーチで
**「目標アカウントが見つからなかった」
場合はどう捉えるべき
**でしょうか？

これは2つの可能性があります。

①競合がいない＝
まだ誰も気づいていない
**“ブルーオーシャン”**かもしれない

②競合がいない＝
単純に**“需要がない”**
ジャンルの可能性もある

つまり、**爆発的に伸びるか、
まったく伸びないか**の
**ハイリスク・ハイリターン**な勝負になります。

上記を加味しても
挑戦してみたい！
という場合には挑戦するもあり。

勇気がでない場合は
もう一度ジャンル選定に戻り
他ジャンルをリサーチするのが
良いと思います。

では目標アカウントを
リサーチできたら
そのアカウントと
どうずらすか？など
あなたのコンセプトを決めていきましょう！

## STEP2 アカウント作成

> [画像内テキスト]
> 02
> 
> アカウント作成
> 〜コンセプト&プロフ作成〜

STEP1で発信ジャンルと
目標アカウントが決まりました。
ここからは、それを土台に
「どんなアカウントにするか？」
を具体的に決めていきましょう。

## 2-1.コンセプト設計

### コンセプト設計とは

コンセプト設計とは、
SNS発信の土台になる
**「アカウントの方向性や特徴を決めること」** です。

**「誰に」「どんな商品を」
「どんな雰囲気(キャラクター)」で**
届けるのかを明確にすることで、
他のアカウントとの差別化ができます。

いきなりSNSだけで考えると
イメージしにくいかもしれないので、
**ラーメン屋を開業するときの例
**で一緒に考えてみましょう。

> [画像内テキスト]
> 夢のラーメン屋を開業だ
> 
> さて、どんなお店にしようか
> 
> 周りにラーメン屋が多いから
> 
> 女性向けのお店にしてみない
> 
> それ、採用★

↓そして、ターゲットや商品などを考える。

> [画像内テキスト]
> コンセプト設計
> 
> 女性向けのラーメン屋
> 
> ターゲット
> ●20～30代の女性。
> ラーメンが好きだけど、周りの目が気になって
> 一人では入りづらいと感じている人。
> 
> 商品
> ●味噌ベース
> →調査することで女性人気No1は味噌だった
> 
> 店舗の雰囲気
> ●スタバのようにおしゃれな店内
> ●一蘭のように仕切り板を設置して隣席と区切る
> →入りやすさと、SNSでの話題性を狙う
> 
> @oji_to_moji

この「お店」を
「自分のアカウント」
と考えたときに…

- **誰**をターゲットに
- **どんな商品**を
- **どんな雰囲気(キャラクター)**で届けるか

これを設計するのが
**「コンセプト設計」**というわけです。

たとえば、
僕のコンセプトはこんな感じ。

> [画像内テキスト]
> コンセプト設計
> 
> ターゲット
> かわいい雑貨や家具が
> 好きな人全般（特に女性）
> 
> 商品
> 家具や雑貨、ファッション雑貨
> ↑が好きな人が喜ぶ情報
> 
> 雰囲気
> ○○が、かわいいものを紹介
> ゆるく、ユーモアもいれて
> 
> @oji_to_moji
> ※○○はアカバレ防止で隠してます

アカウントは
**あなたのセレクトショップ**
という考えを持ちましょう

---

> [画像内テキスト]
> コンセプト設計の目的

**一番の目的は
「発信内容に一貫性を持たせること」です。**

発信内容に
一貫性がないアカウントは、
残念ながらうまくいきません。

たとえば、
あなたが一般ユーザーだった場合、
どちらの発信者を
フォローしたいと思いますか？

> [画像内テキスト]
> どちらをフォローしたい？
> 
> A：【暮らし系（家具や雑貨）】について
> 情報発信しているアカウント
> 
> B：暮らし｜美容｜ファッション｜グルメ
> テーマに統一感のないアカウント

**→おそらく多くの人がAを選ぶと思います。**

Bのようにテーマがバラバラだと、
「何を発信する人なのか」
が伝わりません。

結果として、
フォローされにくくなります。

なので大切なのは
ユーザーから一目で
**「このアカウントは◯◯情報を発信している！」
**と分からせる事です。

↑これは「読者目線」でのデメリットですが、
発信者にとってもコンセプト設計には
大きな意味があります。

---

> [画像内テキスト]
> (発信者目線)
> コンセプト設計のメリット

もし最初に
**コンセプトを決めずに運用**を続けると、
途中で**発信内容にブレ**が出てしまいます。
これを防ぐことが可能です。

例えば、アカウント初期は
【かわいい家具】
の情報を発信していたのに、

途中から急に
【スタイリッシュな家具】
【自分の好きなファッション】
情報も発信していた…
なんてことも。

> [画像内テキスト]
> はじめの頃と
> アカウントの雰囲気
> だいぶ変わったな
> 
> 前の方が
> 好きだったな...

↑当初からのファンは離れていきます

でも、最初に
**「かわいい雑貨や家具が好きな人へ情報を届ける」**
というコンセプトを掲げておけば、
途中でブレる可能性を減らすことができます。

---

> [画像内テキスト]
> コンセプト設計のやり方

### ①競合分析から始める

まずは、同じジャンルに
どんなアカウントがいるのかを調べます。
（これはSTEP1でしたことです）

◯どんな切り口のアカウントが伸びている？
◯誰向けに発信している人が多い？
◯投稿スタイルに特徴はある？

ここをリストにして比べるだけでも、
「共通して伸びている要素（マネすべき部分）」
「自分がどうズラせばいいか」が見えてきます。

### ②コンセプト設計では4つ考えよう

> [画像内テキスト]
> 注意
> 
> コンテンツ販売ならしっかりと
> コンセプトを練る必要があります
> 
> 楽天アフィリエイトの場合は
> バズる投稿の型を真似して発信すれば
> そこまで作り込まなくても十分伸ばせます
> 
> →狂うほど悩む必要はありません。

コンセプト設計
(誰に？どんな商品？どんな雰囲気で？)
をする際、以下の4つを
考えると決めやすいです。

> [画像内テキスト]
> コンセプト設計で考えるコト
> 
> 考えるのは以下の4つだけでOKです
> 
> ①ターゲットはどんな人？
> 
> ②ターゲットの悩みは？
> 
> ③その悩みをどうやって解決する？
> 
> ④その悩みを解決した先に
> どんな未来が待っている？
> 
> @oji_to_moji

・
・
・

> [画像内テキスト]
> こんなに考えんと
> 
> いけんのだ...

そう思いましたよね。
僕は**ジャンルによって
コンセプト設計の重要度は
変わる**とおもっています。

▼こちらの図をご覧ください

> [画像内テキスト]
> 有形コンテンツ種類分け
> 
> 見た目が大切
> 食器・カトラリー
> インテリア雑貨・家具
> ファッション（洋服・小物）
> スマホケース・文房具
> 家電（デザイン性重視のもの）
> 
> 言葉が大切
> サプリメント
> スキンケア・美容液
> 育毛剤・目薬などのケア用品
> 健康家電（マッサージ器など）
> ダイエット系アイテム
> 
> どちらも当てはまる
> コスメ（色味が見える＋効果があるもの）
> 食器（見た目も使い勝手も大切なもの）
> 収納アイテム（オシャレ＋機能性）
> 美容家電（見た目＋スペック）
> 調理器具（映える＋便利さ）
> 
> @oji_to_moji

例えば**【見た目が大切】**な
ジャンル（雑貨|ファッションなど）
を紹介するアカウントの場合、
**細かい悩みの深掘り**を
しなくても良いと考えています。

極端に言えば
**「2-30代に素敵な雑貨を紹介する！」**
だけで成立します。

> [画像内テキスト]
> なぜなら、このジャンルは
> 【悩み解決】よりも
> 【素敵なものを見せること】
> が目的だからです

もちろん、
あるに越したことはないですが、
複雑なコンセプトを作り込むより、
**早く始める
商品リサーチを徹底する**など、
行動に時間を使った方が効果的です。

なのでここから下は…

> [画像内テキスト]
> 注意
> 
> ↓見た目で売るジャンルの人は飛ばしてもOK↓

---

一方で、【言葉が大切】な
ジャンル（サプリ｜美容品）
を紹介する場合は
コンセプト設計が必要です。

> [画像内テキスト]
> なぜなら...
> 【美容】【健康系】商品を
> 求める人は
> 何かしらの悩みや不安を
> 抱えているから

そして、その悩みを理解し、
解決策として
商品を提案できるかどうかで、
成果が大きく変わります。

---

> [画像内テキスト]
> 例：美容ジャンルの場合

僕は男性なので、
女性特有の悩みは
正直ピンときません。

だから今回は、
【僕が男性目線の美容ジャンル】
を始めるとしたら…
という設定で考えてみました。

> [画像内テキスト]
> ①ターゲットはどんな人？

- 自分は若いと思っていたけど、気づけばアラサーを超え、自身の見た目が気になってきた男性。

> [画像内テキスト]
> ②ターゲットの悩みは何？

- いつのまにか白髪が増えた。
- 営業の仕事をしている。自身の手の毛が気になってきた。
- 鏡をまじまじ見ると、目のクマがすごい
- 自分は肌が綺麗と思っていたが、そうではなくなってきた
- ニキビ跡やシミが消えにくくなった
- 脂っぽさと乾燥が同時に起きるようになってきた
- 奥さんからそろそろ化粧水つけなと言われるように
- 「昔は何もケアしなくてもよかったのに…」というショック
- 婚活や仕事で“見た目の印象”が気になり始める
- 口臭・体臭が気になってきた

> [画像内テキスト]
> ③その悩みを
> どうやって解決する？

- 「30代から始める薄毛予防」：シャンプーの選び方＋頭皮マッサージ法
- 白髪染め以外のケア方法（食事・生活習慣）
- 男性向けの化粧水まとめる

> [画像内テキスト]
> ④その悩みを解決した先に
> どんな未来が待ってる？

- 年齢より若く見られる
- 髪や頭皮の状態が整い、清潔感があがる
- 鏡を見るのが楽しくなる
- 同年代に「若く見えるね」と言われる自信
- 第一印象が良くなり、信頼を得やすい
- 恋愛や婚活での成功率が上がる

---

ここまですることで
投稿作成の際に
ターゲットにより刺さるような
訴求が可能です。
こんな感じで。

・
・
・

> [画像内テキスト]
> そんな深く考えずに
> とりあえずはじめたい
> んですが！！！

→**OKです！**
本当にここで悩んで挫折。
が一番もったいないので
以下のようなざっくりな決め方でも
問題ありません。

上記のようにざっくりでも
いいのでコンセプトを決めましょう。

## 2-2.権威性について

アフィリエイトを行うとき、
投稿に「説得力」や「信用力」
を持たせる方法があります。

それが、**権威性**です。

ここが、
アカウントの信頼感や
フォロー率を
左右するポイントになります。

> [画像内テキスト]
> Q
> 
> 権威性って
> なんですか??
> 
> A
> 
> 発信者がそのテーマに対して
> 信頼できる立場や経験を持っている
> かどうか。
> 「この人の言うことは間違いない」
> と読者が思えるような要素のこと。

もしも以下の3アカウントが
同じ「家具・インテリア」を
紹介していた場合、
**あなたはどれを
フォローしたくなりますか？**

> [画像内テキスト]
> あなたは誰をフォローする？
> 
> ① 家具好きな学生
> 
> ② 家具メーカー社員
> 
> ③ 現役インテリア
>   コーディネーター
> 
> @oji_to_moji

おそらく、
**②や③の方が「信頼できそう」
と感じた**のではないでしょうか？
（自分に近い存在ということで
①を選ぶ人もいるかと思いますが…）

これが**「権威性」の力**です。
**人は「詳しい人」「実績のある人」
の話を信用しやすい
**という性質があります。

**ただし!!!**

> [画像内テキスト]
> 注意
> 
> ジャンル毎に"権威性の必要度"は違います

**権威性があると伸びやすいジャンル**

> [画像内テキスト]
> 権威性があると伸びやすいジャンル
> 
> コスメ
> 100万円
> コスメに課金
> した私が...
> 
> 健康ダイエット
> トレーナー
> 管理栄養士
> 
> 教育・学習
> 教師
> 育児経験者
> 
> ビジネス副業
> 実績の証明
> が必要
> 
> 金融
> 元銀行員
> 現役FP

美容ジャンルなどで
「元美容部員」「理容師」などの
肩書きを使用するのは禁止されています。
注意しておきましょう。

**権威性がなくても十分戦えるジャンル**

> [画像内テキスト]
> 権威性がなくても戦えるジャンル
> 
> 雑貨・インテリア          子ども・ベビー用品          旅行・グルメ
> 
> 好きやセンスが           リアルな体験が            体験そのものが
> 価値になる              信頼につながる           コンテンツになる

実際に、暮らし系(インテリア雑貨)
を紹介しているアカウントは、
肩書きがなくても
投稿内容が魅力的で、
多くの反応を得ています。

## 2-3プロフィール作成

（08.04追記）
カピおじアカウントとは別に
「note販売」について発信する
アカウントを立ち上げました。

そこで**プロフ設計について
詳しく解説**しています。
こちらにも共有します。

こちらを必ずご覧ください。

▼プロフ作成について

[https://note.com/preview/n0db6016e9fde?prev_access_key=507c3cf7fd5aaed28e82784fb2b5f5fa](https://note.com/preview/n0db6016e9fde?prev_access_key=507c3cf7fd5aaed28e82784fb2b5f5fa)

> [画像内テキスト]
> ここまでのまとめ
> 
> 1 同ジャンルの人気アカウントをリサーチ
> 
> 2 魅力を感じた構成を参考に
>   テンプレを真似する
> 
> 3 自分の強みや共感ポイントを
>   1〜2行だけ足す

> [画像内テキスト]
> プロフィールは「最初から完璧に作るもの」ではないよ。
> 投稿をしていくうちに、少しずつ調整していけば大丈夫。
> プロフィール作りにたくさん時間をかけず
> まずは「最初の一歩」を踏みだそうや

## 2-4 アカウント作成前にすること

アカウントを作る前にぜひ
して欲しいことがあります。
それが…

> [画像内テキスト]
> （PCがある場合）
> PC版にログイン
> しておきましょう！！

スマホよりPCで作業した方が
はるかに効率は上がります。
ただし！一つだけ注意点が。

> [画像内テキスト]
> 注意
> 
> PCでThreadsにログインした途端に
> 「不正ログイン」と判定されて
> ログイン不可となるケースが多発

というケースが、
ちょこちょこ起きています…

ちなみに僕もなりました。

インスタでパスワード変更すれば
復活できる人もいるみたいなんですが……

僕の場合はインスタ自体にも入れなくなり、
新しいアカウントを作ることになりました。

(もしかしたら、数日待って
インスタにログインして
パスワード変更すれば復活できたかも…)
なので….

> [画像内テキスト]
> PCログインのススメ
> 
> 成長したアカウントでPCログインしBAN
> これは本当に痛いです
> 
> フォロワーがまだ少ない
> 「始めたてのタイミング」
> で一度PCログインを
> 試しておくのがおすすめです

> [画像内テキスト]
> ▼PC版ログイン方法▼

> [画像内テキスト]
> ホーム
> 
> threads
> 
> 1 通話 ニュース 動画 ショート動画 ショッピ
> 
> Threads
> https://www.threads.net
> Threadsでもっと発信しよう
> Threadsに参加して、アイデアをシェアしたり、質問をとり、思い
> うがままにしよう。Instagramにログインしてください。
> 
> 関連する質問：
> 
> Threadsとは何ですか？
> 
> インスタからThreadsに飛ぶと何年に代わりますか？
> 
> Threads 誰が見たかわかる？
> 
> スレッズやる意味は？
> 
> • Apple
> https://apps.apple.com › app › threads
> 「Threads」をApp Storeで
> InstagramのテキストベースのSNSアプリ「Threads」でコミュニ
> ーとコミュニティが使い、彼らの変えるストピックから文化までトレンド！
> 4.4 ★★★★☆ (182,543) · 無料 · iOS
> 
> Threads
> https://www.threads.net › search
> 検索
> ログイン · アプリ入手 · ©2025; Threads関約 · プライバシーポリ
> シー · Cookie設リシー · 問題を報告。
> 
> 株式会社トランス
> https://www.trans.co.jp › column › knowledge › threads
> 【2025年最新】Threads（スレッズ）とはウイ
> Threads（スレッズ）は、MetaがInstagramのフォーム機能したテス
> トにサービスごの満載を開始したもう。サービス開始からわずか1
> 
> ProFutureKE株式会社
> https://www.profuture.co.jp › ... › Webマーケティング
> Threads（スレッズ）とは？登録方法や使い方
> 2023/08/20 — Threads（スレッズ）とは、FacebookなどのツーリSM
> ムが開発したSNSサービス。2023年7月6日にβ版公開後、以来順次コリ
> 
> Threads
> https://www.threads.com › login
> Threads + ログイン
> Threadsに参加して、アイデアをシェアしたり、質問をとり、思い
> うがままにしよう。Instagramにログインしてください。
> 
> azyou 16時間
> youtube.com/watch...
> 
> Fight the night 和訳付き
> 本当の0 ONE OK ROCK
> 
> 【本当の０】Fight the night 和訳付きMAD ONE 
> OK ROCK
> 
> 9 🔄 ♡
> 
> takanobu9150 5時間
> 新宿パルトゥ
> 【新規採用材料人】7/3まで延長上級求職！
> #新規採用材料人 #川口駅行 #新宿パルトゥ9時延長上級求験
> 
> [公式] 日本線一
> @nihon_touisai
> ★お知らせ★
> 
> 『甘材線人』の新宮パルト0での上級新
> 開が、7/3(水)まで延長決定いたしました！
> 
> 入場特典は、3週間の名刺を継続して
> プレゼント！
> 
> ぜひ劇場でご覧ください🌟
> 
> 13 🔄 ♡
> 
> murajin · ARTFARMingTV 16時間
> 各店様 営業許可でお話しているARTFARMingTV で、夜景なども配信する
> 額「なを々撮影」があります。
> 今日は、重雪許可で今話していただけた無効さんによる撮発「Drawing Fighter」の
> 会場 sharphardstrong（名古屋市）に向いました。支払してくく様質など取り組
> も

本当にPCで作業ができると
世界が変わるので、
試してみてください。

> [画像内テキスト]
> ▼補足・アカウントBAN対策

Threadsはインスタと連携しているので、
インスタを完全放置したことが理由で
BANされた人もいます。
（ただし、それが原因かは真偽は不明です）

２ヶ月の間でその声を
２人くらいから聞きました。
なのでぼくは週１くらいで
テキトーにストーリーズを更新しています。

少しでもアカウント保護のためにおすすめです！
このように動かすだけしています。

> [画像内テキスト]
> 15:18
> 
> 7月3日 19:36
> 
> テキストを入力...
> 
> アクティビティ    Facebook    シェア    ハイライト    その他

> [画像内テキスト]
> ▼もしもアカBANされたら▼

もしアカウントが
停止されてしまっても…
焦らずにMetaに審査をあげましょう。

**報告の流れ**

1. Instagramを開く
2. 右上の「≡（三本線）」をタップ
3. 「ヘルプ」を選ぶ
4. 「問題を報告」をタップ
5. 「シェイクして報告」か「そのまま報告」を選ぶ
6. 報告フォームに、BANされた画面のスクショと一緒にメッセージを書く

**送るメッセージの例**

```
お世話になっております。
私のThreadsアカウント（@〇〇〇〇）が停止されてしまいました。
ガイドラインや利用規約に違反する意図は一切ありませんでした。
問題があればすぐに改善し、今後はより一層、Instagramのポリシーを遵守し、適切に運用していく所存です。
お手数をおかけしますが、問題のあった詳細とアカウントの復旧方法について教えていただけますと幸いです。
（必要であれば、本人確認書類なども提出いたしますので、ご指示いただければすぐに対応いたします。）
何卒よろしくお願い申し上げます。
```

copy
 **

ではアカウントが作れたら
次は進みましょう。

---

## STEP3　アルゴリズムを理解する

> [画像内テキスト]
> 03
> 
> アルゴリズムを理解
> 〜ジャンル認知とは〜

### 3-1アルゴリズムとは？

> [画像内テキスト]
> Q
> 
> アルゴリズムって
> なんですか??
> 
> A
> 
> SNSでいう「アルゴリズム」とは、
> ユーザーに表示するコンテンツを
> 決定するためのSNS独自の
> ルールや手順のこと

Threadsのアルゴリズムは、
**ユーザーの興味や関心に合った投稿を
ホーム欄に表示する仕組み**です。

分かりやすく画像で説明します。

> [画像内テキスト]
> 例：カビおしのホーム欄

> [画像内テキスト]
> 1
> 
> ♡ 10    💬 2    🔄    ✈️
> 
> yoyo71096 13分
> 
> 每月の経費かかるってやつさあ
> 
> 48回払いを月計算して（←後出しで）
> 
> 一万ぽっきりです！
> 
> って言い方悪なない？
> 
> 結局のところ48万払えってことやん。
> 
> なんで稼ぎに行ってお金払わなあかんの
> 
> シンプルにお金稼ぎたいって思ってる人バカにし
> 
> すぎちゃう？
> 
> ♡    💬    🔄    ✈️
> 
> mikuradiy > スレッズ初心者 2時間
> 
> スレッズでバズるにはある程度フォロワーが必要
> 
> なのかな??
> 
> 子育て系でバズってる人沢山見るけど
> 
> ♡ 10    💬    🔄    ✈️
> 
> taigaku_ai 4時間
> 
> 初月から5万エン手に入れたい人は
> 
> 全員コンテンツ作ってください。
> 
> noteやBrainなどで販売するだけで余裕で達成で
> 
> きます。
> 
> しかも今ならAIでコンテンツ作れるから、
> 
> 1時間も時間取れれば余裕でコンテンツ出せます。
> 
> 🏠    🔍    ➕    ♡

**1番左側がホーム欄で、**
この部分に**そのユーザーの
興味のあるコンテンツ**が表示されます。

カピおじの場合には…**
副業**や**SNS運用**について
表示されています。

これは…
「カピおじは**副業|SNS運用に興味アリ**」
と**スレッズAIに
認識**されているからです。

> [画像内テキスト]
> Q
> 
> カピおじアカウントが
> 副業SNS運用に興味があると
> ThreadsのAIは
> どうやって判断してるの？
> 
> A
> 
> カピおじアカでは日頃から
> 副業やSNS運用関連の投稿を見たり、
> いいね・保存・フォローしてます。
> ↑
> こういった情報からAIは判断している
> と思われます。

▼イメージ図

> [画像内テキスト]
> 副業やSNS運用関連の
> 投稿をよく見てるな
> 
> AI

---

続いて…
僕が別で運用している
インテリア情報を発信している
アカウントはどうかというと…

> [画像内テキスト]
> 例:インテリアアカのホーム欄

> [画像内テキスト]
> おすすめ　　　　　　　　　　フォロー中
> 
> eiy__ig884 19時間
> もうAirpodsいらん...でバズってる神イヤホン、
> ノイズキャンセルと液晶ありで2,000円以下....
> そして音もいい。人気なわけだ...
> 
> ♡ 518　💬 1　🔁 2　📤
> 
> tomi_kenko ✓ 2分
> 約6畳、一人暮らし途中経過
> 
> 🏠　🔍　➕　♡

こちらでは、
**家具や雑貨系の投稿**が
**おすすめ**されています。

> [画像内テキスト]
> このアカウントはインテリア
> 
> 雑貨に興味ある人だな!!!

…と日頃の行動から
スレッズAIに
認識されているからです。

---

**これがアルゴリズムです。
**（Mr.マリックを思い浮かべた人は同世代)

> [画像内テキスト]
> ここからが大切です

ここからが本題です。

> [画像内テキスト]
> みなさんの場合には...
> 
> "自分が届ける側"として
> 
> どうすれば"届けたい相手"に
> 
> 投稿が届くのか？
> 
> を考える必要があります

もっと分かりやすく言います。

**もしもあなたが
「美容情報を発信」
している場合には、
美容に興味のある
ユーザーのホーム欄に、
あなたの投稿を
表示させる必要があります。**

理解できたでしょうか?
これを理解した上で、
次へ進んでください。

---

SNS運用では
頻繁に**「ジャンル認知」**
というワードがでてきます。

### 3-2「ジャンル認知」とは？

> [画像内テキスト]
> Q
> 
> ジャンル認知って
> なんですか??
> 
> A
> 
> SNSでいう「ジャンル認知」とは、
> あなたのアカウントが、
> どんなテーマで発信しているかを、
> SNSのアルゴリズムに覚えてもらう
> 事です。

ジャンル認知がとれていると
以下のように、投稿の拡散が
されやすくなります。

> [画像内テキスト]
> ジャンル認知とは
> 
> ①一貫した
> 内容の投稿
> 
> ②アルゴリズムが
> 発信ジャンルを認知
> 
> ③関連性の高い
> ユーザーへ拡散する
> 
> 「雑貨情報」だけ投稿
> 「雑貨関連」アカウント
> フォロー＆いいね
> 
> このアカウント
> 「雑貨」について
> よく発信してるな
> 
> 「雑貨」について
> 興味のあるユーザーへ
> 投稿を届けよう
> 
> @oji_to_moji

反対に、
このジャンル認知が
とれていないと…
SNSのアルゴリズムは
**どの層に拡散していいか分からず**
**投稿が伸びない**と言われています。

> [画像内テキスト]
> ジャンル認知されていない場合
> 
> いい投稿だけど
> 誰に届けたらいいのか
> イマイチ分からない...
> 
> →拡散が難しい

↓↓↓↓↓↓↓↓

> [画像内テキスト]
> そのためインスタ運用では、
> はやくジャンル認知をとれる
> ように行動しようと言われます

上記の理由で、

- 大手アカウントの**フォロー**
- 同ジャンルの投稿への**いいね周り**

といったアクションを
インスタグラムで運用する際の
**「初期の動き」として推奨**することが多いです。

> [画像内テキスト]
> ふむふむ！Threadsでも
> 早く投稿を拡散させるために
> 同じ動きしたらいいよね？

と思ってしまう
かもしれませんが…

> [画像内テキスト]
> 投稿を早く拡散させる
> 
> 目的では不要！
> と考えてます

理由は少し長くなるので、
こちらにまとめました。

[https://note.com/preview/nc083ab63ef42?prev_access_key=99802b71908171c991ed747271f4c092](https://note.com/preview/nc083ab63ef42?prev_access_key=99802b71908171c991ed747271f4c092)

---

それを踏まえて…

> [画像内テキスト]
> 運用初期にやっておくこと①

**拡散のため**ではなく、
**【ホーム欄でリサーチしやすくする】
ため**に、**ジャンル認知**をすすめる
以下の行動をやっておきましょう。

・同ジャンルの大手アカを5-10フォロー
・同ジャンルの投稿にいいねや保存
・同ジャンル以外の発信には**リアクションしない**

こうすることで、あなたのホーム欄に
**関連性の高い投稿が増え、
効率的にライバル分析や
投稿リサーチができる環境が整います。**

> [画像内テキスト]
> 運用初期にやっておくこと②

こちらは**【投稿を拡散させるため】のポイント。**

・投稿時は「言葉（ワード）」を意識する
→ 投稿の中に**「誰に届けたいか」**
が伝わるワードを必ず入れる

> [画像内テキスト]
> 運用初期にやっておくこと③

こちらも**【投稿を拡散させるため】のポイント。**

「**一貫性＝ジャンルで統一**」ではなく、
【**届けたい層が喜ぶ内容で統一**】する。

上記の理由は、
Threads投稿拡散までの
流れをみると理解できます。

> [画像内テキスト]
> 投稿拡散の流れ
> 
> 投稿
> 
> ユーザーへ表示
> 
> フォロワー　　フォロワー以外
> 
> 投稿はフォロワーと
> フォロワー以外へ拡散される
> 
> ユーザーが反応
> 
> フォロワー　　フォロワー以外
> 
> ユーザーが投稿へ反応
> （いいね！コメント｜保存など）
> 
> AIによる判断
> 
> この投稿フォロワーからの
> 反応が多い！きっと良い内容
> なんだな！拡散しよう！

つまり！
**届けたい層に刺さる内容**で
**一貫した投稿をしていない**と
反応が取れず、
拡散されないんです。

なので…

> [画像内テキスト]
> 発信する内容は
> 【届けたい層が喜ぶ内容で統一】
> しましょう！

### 【補足】同ジャンルのコメント周りは非推奨です。

**投稿への反応を高める**ため
同ジャンルのアフィアカ同士で
**コメントし合う**ケースを見かけます。
僕は推奨していません…

理由はこんな感じです。

> [画像内テキスト]
> 10:11
> 
> スレッド
> 52回表示
> 
> 戻る
> 
> R item.rakuten.co.jp
> 【楽天市場】コブレット ワイングラス レトロ コッ
> ガラス グラス マグ 耐熱ガラス 耐熱 グラス 食
> 
> 1 4
> 
> blue-chan
> えー可愛すぎますぅ
> 
> nemu_room 投稿者
> ただね！私も一目惚れでした
> 
> kira_room
> これあたしポチっちゃいました
> 
> nemu_room 投稿者
> ほんとー！お揃いだね
> 
> peco_room
> 素敵なお部屋ですね！フォローしました！
> 
> nemu_room 投稿者
> ありがとー！pecoちゃんのところも遊びにいくね！
> 
> kira_room
> これかわいいよねー
> 
> nemu_room 投稿者
> わかる！ただね！
> 
> 一般ユーザーがこれを見ると引く
> 
> コメント欄がアフィリエイターで溢れる

**なので一般ユーザーに見えないように
「いいねで応援」を僕は推奨してます。**

これだけで意味が理解できなかった場合はこちらを参照

[https://note.com/preview/n998979452eaa?prev_access_key=51a0b103818503eb7a0fdf30e0d1e29f](https://note.com/preview/n998979452eaa?prev_access_key=51a0b103818503eb7a0fdf30e0d1e29f)

---

## STEP4　バズる商品をリサーチする

> [画像内テキスト]
> 04
> 
> バズ商品リサーチ
> 
> 〜ここが大事です〜

では続いて、投稿準備！
「バズる商品リサーチ」
をしていきましょう！

ここを押さえることで、
**短期間で結果を出せる可能性**が
高まります。

### 4-1 商品リサーチの流れ

> [画像内テキスト]
> STEP1
> 
> 目標アカウントをひらく

STEP1でリサーチした
同ジャンルの目標アカウントを
ひらきましょう！

> [画像内テキスト]
> 戻る
> 
> あちき
> Atiki_room
> 
> あちきが大好きなカピバラグッズ
> 紹介していきます
> 
> 無印良品
> 
> フォロワー 1万人
> 
> フォロー                    メンション
> 
> スレッド        返信        メディア        再投稿
> 
> ピン留め済み
> Atiki_room
> 
> みんないつもいいね嬉しいよ！
> あちきのこのアカウントでは
> 
> 🎨おいしいたべもの
> 🛁気持ちいいお風呂
> ☀️日向ぼっこスポット
> 
> 毎日紹介してるよ！
> 楽天ROOMにはこれまで紹介した
> アイテム入ってるから見てね！
> → 楽天ROOM

▼(補足)このようにリサーチしたよね

> [画像内テキスト]
> コピー（特典）がぢるレワークシート
> 
> ファイル　編集　表示　挿入　表示形式　データ　ツール　拡張機能　ヘルプ
> 
> アカウント名 | アカウントID | アカウントURL | プロフィール | フォロワー | アフィ関連
> 
> 美容マニア | biyou-mania | 変更しません | ▼朝昼コスメしか勝たん／月1〜2回韓国旅行韓国で買ったコスメ比較現役美容師👩🏻 | 10000 | 美容コスメ
> 
> 雑談博士 | zakka_hakase | 変更しません | 無数な雑貨を研究中あなたも一緒に研究しませんか？フォフォ | 6000 | 雑貨（北欧多め）
> 
> インテリア道場 | interior_dojyo | 変更しません | 現役工務店勤務の50歳後っ子です。おしゃれなインテリアにしたい人はフォロー必須です | 8000 | 家具家電（デザイン重視）
> 
> プロ分析シート | アカウントツタ— | 投稿ツサーシート（まとめ）→ | 投稿ツサーシート（プライト）→ | 投稿ツサーシート（作成中） | 対象ツサーシート（作成中）

> [画像内テキスト]
> STEP2
> 
> 投稿をさかのぼる

目標アカウントの
過去投稿を見ていきましょう

> [画像内テキスト]
> ＜戻る
> 
> あちき
> Atiki_room
> 
> あちきが大好きなカピバラグッズ
> 紹介していきます
> 
> 無印良品
> 
> 🧸🍰🐰　フォロワー　1万人
> 
> フォロー　　　　　　　　メッション
> 
> スレッド　　　　　　　　　　再投稿
> 
> SCROLL
> 
> Atiki
> 
> みんなー、こんばんわーい！
> あちきのアカウントでは
> 
> 🎨おいしいたべもの
> 🛁気持ちいいお風呂
> ☀️日向ぼっこスポット
> 
> 毎日紹介してるよ！
> 楽天ROOMにはこれまで紹介した
> アイテム入ってるから見てね！
> → 楽天ROOM

いいねが他の投稿と比べて
多い投稿を探していきましょう！

> [画像内テキスト]
> STEP3
> 
> バズ投稿があれば保存

> [画像内テキスト]
> スレッド　　返信　　メディア　　再投稿
> 
> Atiki_room
> ただのスプーンではありません
> 
> ♡ 958　💬 4　🔄 3　📤
> 
> バズ商品発見!!

↓↓↓↓↓↓↓↓

> [画像内テキスト]
> スレッド　　返信　　メディア　　再投稿
> 
> Atiki_room
> たたのスプーンではありません
> 
> 1
> 
> 2
> 
> 保存
> 
> 興味なし
> 
> リンクをコピー
> 
> ミュート
> 
> ブロック
> 
> 報告する

上記のように
バズ商品があれば
どんどん保存して
ストックしていきましょう！

---

(補足)PC環境の人はリサーチシート活用ください
以下、参考に。

> [画像内テキスト]
> スレッド　　返信　　メディア　　再投稿
> 
> Atiki_room
> たたのスプーンではありません
> 
> 1
> 
> 2
> 
> 保存
> 
> 3
> 
> リンクをコピー
> 
> ミュート
> 
> ブロック
> 
> 報告する
> 
> WASHI TAPE アイススプーン

↓リンクを貼っていく！↓

> [画像内テキスト]
> (特典)かびおじワークシート
> ファイル 編集 表示 挿入 表示形式 データ ツール 拡張機能 ヘルプ
> 
> メニュー 100% Arial 11
> 
> J3
> 
> アカウント名    種別    種別2    本文    表示数    いいね    リンク
> 
> あらき    アフィ    アフィ    ただのスプーンではありません    40000    800    Threadsの投稿リンク
> 
> アフィ
> 
> アフィ
> 
> アフィ
> 
> アフィ

---

アカウント初期は、
**すでにバズっている商品**を
**多めに投稿**していきます
（もちろん文章はアレンジ）

ひとつのアカウントだけを
参考にしていると、
そのアカウントの丸パクリ
と見られてしまいます。

なので…

> [画像内テキスト]
> 注意
> 
> 必ず1つのアカウントのみで終わらず
> 
> 5-10アカウントからバズ商品を
> 保存していきましょう！！

---

これから補足ですが…
超大切です!!!

> [画像内テキスト]
> 補足1
> 
> フォロワーが少ないのに
> バズっている商品も保存！

> [画像内テキスト]
> フォロワーが少ないのに
> 
> バズってる商品がなんでいいの？

- フォロワーが多いアカウントの場合
　→「**その人だから**バズった」可能性がある
- フォロワーが少ないのにバズっている場合
　→「**商品自体に**バズる力がある」証拠

> [画像内テキスト]
> 商品そのものが強いから
> 運用初期のあなたが投稿しても
> バズりやすいという事！

▼以下のようにすると良いですよ

> [画像内テキスト]
> バズる商品リサーチ手順
> 
> 1. 同ジャンルでフォロワー数が
>    5千～1万人以上のアカウントを5つフォロー
> 
> 2. 同ジャンルのフォロワー数が
>    500～5千人以下のアカウントを5つフォロー
> 
> 3. その発信者の他投稿と比べ、
>    数倍のいいねがついている投稿を保存
> 
> 4. 保存した投稿から、
>    アレンジ→下書きにストック
> 
> @oji_to_moji

---

> [画像内テキスト]
> 補足2
> (X・インスタ)
> 
> Threads以外のSNSでも
> 同様にリサーチしよう!

他SNSでバズっている商品を
ブックマークしておくと、
リサーチの精度がより高まります。

多くの人が**Threadsのみで
リサーチ**しているため
同じような商品を頻繁に見ます。

そのためXやInstagram、
YouTubeなど他のSNSで
リサーチすると差別化ができます。

---

> [画像内テキスト]
> 補足3
> 
> リサーチ時に
> 合わせてやるべきこと

バズっている
**アフィリエイト投稿以外**にも、
しっかり**保存しておくべき**
投稿があります。

たとえば…
雑貨アカウントを
リサーチしていて、
アフィリエイト投稿ではない
こんな投稿を見つけたとします。

> [画像内テキスト]
> カルディから「紙コップ」みたいな
> セラミック製タンブラー発売される〜！！
> よくない！？みんなどう思う！？
> 詳細はコメント欄です🧋
> 
> ♡356 💬8 🔄2 📤
> 
> 「アイスブレンド&紙コップ風タンブラーセット」
> 価格：各1,500円（税込）
> 
> 【セット内容】
> アイスブレンド 200g（豆 or 粉）
> オリジナル紙コップ風タンブラー ×1個
> サイズ：口径 約85mm × 高さ 約110mm
> 容量：約350mL（満水時）
> 
> 他にも素敵な雑貨情報を毎日発信してるから
> フォローしておいてね😊

雑貨好きの一般ユーザーが見て
**「役立つ！」「欲しい！」**
と感じるような内容ですよね

**→こういう投稿も、保存してください！**

直接収益に繋がらなくても、
「役立つ」「共感する」投稿は、
フォロワー増加やリーチ拡大のカギになります。

他の例でいうと、
こんなのも保存対象です。

> [画像内テキスト]
> バズ投稿のリサーチ
> 
> アフィ投稿以外も保存しよう
> 
> 7時間
> 妻のヤヤイヤ期が来たので全種類のハーゲンダッツを買いました
> 
> ♡1.5万 💬211 🔄58 ▽
> 
> 義母「甘やかしすぎ！叱きなさい！」
> 私「叱らないと決めてます」
> 夫「母さん、もうそれ絶対いうな」
> →義母、黙る
> 
> 〜その夜〜
> 夫→私に
> 「いつも育児、本当にありがとうね」
> 
> もうこの人とずっと一緒にいる。
> 
> ♡6,069 💬74 🔄17 ▽
> 
> おじさんだけどスヌーピーのミニバッグ欲しさにゼクシィ買っても大丈夫なのかな
> 
> ♡1.2万 💬500 🔄9 ▽
> 
> そうめんって麺つゆで食べるの飽きてきませんか？オススメの食べ方ないですか？
> 
> ♡636 💬546 🔄19 ▽
> 
> @oji_to_moji
> 
> ※実際あった投稿をもとにカゲおじして作成

「役立つ！」ではないですが
「共感」「この人好き」と感じる
投稿ですよね。

こういった投稿は、
アフィリエイト投稿よりも
**リーチ（閲覧数）が
伸びやすい傾向**があります。

> [画像内テキスト]
> このようなアフィ以外の
> バズ投稿をうまく混ぜることで
> アカウント全体の
> パフォーマンスが上がります

実はこの方法、
**Threadsのアルゴリズムとも
深く関係**しているんです。

つまりこういうことです

1. 共感＆有益系の投稿がバズる
2. 10万人にあなたの投稿が届く
3. 次の投稿もその10万人に届きやすくなる
4. アフィ投稿も伸びやすくなる

だからこそ、
リサーチ段階で見つけた
「非アフィ投稿」も…

- **保存**
- **分析**
- **アレンジ**
- **自分の投稿に活かす**

という流れがとても大切です。

---

### 4-2 投稿の目的は3つある

STEP5で解説しますが、
**アフィ投稿ばかりでは伸びません**。
ここに気づかず、
成果が上がらないと
嘆いている初心者さんが
多いと感じます。

投稿には以下の3パターンがあります。

> [画像内テキスト]
> 投稿の種類
> 
> 有益な情報
> 
> フォロワー増やす
> 
> 収益を上げる
> 
> ファンにさせる
> 
> アフィリエイト商品
> 
> 共感を産む情報
> 
> @oji_to_moji

基本的には
上記の3つの投稿を
繰り返していくイメージです
（詳しくはこの後のSTEPで解説）

**よって、以下の投稿を保存しておいてください。**

- バズっている商品投稿（収益）
- 情報・ノウハウ系の投稿（有益）
- 共感・感情に訴える投稿（共感）

---

## STEP4.5　Threadsを知る

> [画像内テキスト]
> 4.5
> 
> Threadsの基本
> 〜どんなSNS？〜

（08.04追記）
実際に投稿していく前に…
Threadsの特徴について
理解しておきましょう！

別アカでまとめたものを
こちらでも共有しておきます。

[https://note.com/preview/ne0df31332b6c?prev_access_key=2a7aafa1ad511a6d59cef72634edf2ed](https://note.com/preview/ne0df31332b6c?prev_access_key=2a7aafa1ad511a6d59cef72634edf2ed)

## STEP5　投稿[収益を上げる投稿]

> [画像内テキスト]
> 05
> 
> Threads投稿編
> 〜収益をあげる投稿〜

ここからは、**投稿の実践フェーズ**です。
リサーチした投稿をもとに、
「3種類の投稿」を
バランスよく組み立てていきましょう。

はじめに**「収益を上げるための投稿」**
の例を解説していきます。

> [画像内テキスト]
> 有益な情報
> 
> フォロワー増やす
> 
> 収益を上げる
> 
> ファンにさせる
> 
> アフィリエイト商品
> 
> 共感を産む情報

まずは投稿の基本から
学んでいきましょう。
アフィリエイト投稿には
大きく2つの型があります。

- **単品の商品紹介**：
1つの商品に絞って紹介する投稿
- **まとめの商品紹介**：
複数の商品をまとめて紹介する投稿

これから実際の例を元に、
それぞれの特徴を解説していきます。

### 収益を上げる目的の投稿

---

### ① 単品の商品投稿

> [画像内テキスト]
> 収益投稿
> 
> 単品投稿
> 
> oji_to_moji ＞
> 私もコレに包まれたい
> 
> 紹介する商品の
> 画像を貼る
> 
> SNSで大人気♪
> 白菜おくるみ
> 
> サイズ
> ヒヨコ85cm
> 
> 代替
> 
> 代替
> 
> oji_to_moji
> こちらです
> https://a.r10.to/hNkZbz pr
> 
> リンクは必ず返信欄に載せる
> PRの文言は必須
> 
> @oji_to_moji

・1つの商品を投稿
・商品の画像＋紹介文章＋リンク

> [画像内テキスト]
> 単品投稿のメリット
> 
> 手軽に投稿できる
> 
> から継続しやすい

---

### ② まとめ投稿（セット型）

> [画像内テキスト]
> 収益投稿
> 
> まとめ投稿
> 
> oji_to_moji
> 50歳、2時の母。
> 母の日にもらいたい花瓶集めました
> （おい、息子たち聞いてるか）
> 
> 紹介する商品複数の画像を貼る
> 
> 代替
> 
> 代替
> 
> oji_to_moji
> まとめたよ🌷
> 
> 1. https://a.r10.to/hk5JTF
> 2. https://a.r10.to/h5OBOn
> 3. https://a.r10.to/TcwrXK
> 4. https://a.r10.to/h5KVw8
> 5. https://a.r10.to/h5XzQP pr
> 
> リンクは必ず返信欄に載せる
> PRの文言は必須
> 
> @oji_to_moji

### ③ まとめ投稿（ツリー型）

> [画像内テキスト]
> 収益投稿
> 
> まとめ投稿(ツリー型)
> 
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 楽天スーパーセール！！
> これまでに紹介した私の推しアイテム
> ツリー形式で紹介していきます😊
> 
> 代替        代替
> 
> oji_to_moji
> ◎1つ目
> このフリフリフリルがすごぶる好き！
> なんとかかんとかポイポイポイ
> https://a.r10.to/hkGWlw PR
> 
> oji_to_moji
> ◎2つ目
> このラインが素晴らしくて良い！！
> なんとかかんとかポイポイポイ
> https://a.r10.to/hkGWlj PR
> 
> バルーン
> カーディガン
> 
> oji_to_moji
> ◎3つ目
> これが1000円はコスパすき
> なんとかかんとかポイポイポイ
> https://a.r10.to/hkGWlj PR
> 
> 代替        代替
> 
> oji_to_moji
> コレを続けていく
> 
> @oji_to_moji

・テーマを決めて、商品を複数紹介
・「かわいい食器まとめ」
　「梅雨を乗り切るグッズまとめ」など、
　統一感のある見せ方がポイント

> [画像内テキスト]
> まとめ投稿のメリット
> 
> 手間はかかるが
> 
> バズりやすい傾向

### ★楽なまとめ投稿もあります★

### ④まとめ投稿（楽天ROOM誘導）

> [画像内テキスト]
> 収益投稿
> 
> まとめ投稿
> 
> oji_to_moji
> ちょっと部屋が寒い...
> そんな時にオススメのお店がこちら👑 1/2
> 
> 同じテーマ（雑貨など）の
> 商品画像を貼り付けする
> 特に1.2枚目は推し商品
> 
> 1枚目以外の商品は
> 楽天ROOMに格納
> しておき誘導!!!
> 
> oji_to_moji
> 1つ目はこちらです！
> → https://a.r10.to/kptwm
> 
> 他は楽天ROOMのコレクション
> インテリアに入れてます！！
> https://room.rakuten.co.jp PR 2/2
> 
> @oji_to_moji

・テーマを決めて、商品画像を複数貼る
・コメント欄に
　「１つ目の商品URL」
　「楽天ROOM誘導」を貼る。

### ⑤まとめ投稿（ショップ誘導）

> [画像内テキスト]
> 収益投稿
> 
> まとめ投稿
> 
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> ちょっと部屋が寒い...
> そんな時にオススメのお店がこちら🏠 1/2
> 
> oji_to_moji ~
> 
> ぜーんぶ、こちらのお店です↓
> https://a.r10.to/hYwvjl PR 2/2
> 
> このお店で売っている商品の画像を5-7枚貼る
> 
> 2020
> 9.18
> 1st
> ANNIVERSARY
> 高天ファッション・オープン1周年記念
> 
> @oji_to_moji

・同じショップの商品画像を貼る
・コメント欄にショップのURLを貼り付け

---

## 伸びやすい訴求方法

Threadsでは、
反応が集まりやすい
訴求パターンがあります。
その代表例を具体的に
紹介していきます。

### ①画像のインパクトで押す訴求

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 尊い... 1/2
> 
> oji_to_moji ⌄
> 
> 毎回売り切れになるのが
> 再販されてました↓
> 
> 🔗ショップリンク　PR　2/2

---

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> アイススプーンみたいなマスキングテープ 🍨
> 
> WASHI TAPE アイススプーン
> 
> oji_to_moji
> こちらです。
> 🔗 リンク PR 2/2

・インパクトの強い画像であれば
　その画像のみで興味を惹くことが可能なため
　かんたんな紹介文章でも
　ユーザーの手を止めることが可能。

・ファッション、雑貨、インテリアで
　よく使われる訴求方法です。

### ②権威性を用いた訴求

▼自身の権威性を活用する方法

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 育児グッズを狂うほど試してきた私が【【この夏に絶対に必須！！】】と全ママ友に布教していってるのがコレ！！！うん。ほんまに買ってよかった。夏の日の抱っこ紐、母も子もこれで救われました。ファンがついて快適すぎる。1/2
> 
> BabyHopper
> 空調ベビーケープ
> 
> 保冷ジェル付き
> 
> 風が通り抜け涼しく快適な抱っこが叶う！
> 
> マルシェバッグプレゼント！
> 
> Brillant Baby
> 
> BabyHopper
> 空調ベビーケープ
> 保冷ジェル付き
> 
> oji_to_moji
> 
> こちらです
> 
> 🔗 リンク PR 2/2

▼知人の権威性を活用する方法

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 保育士の友達が【【この夏に絶対に必須！！】】って力説してきたのがコレ！！うん。ほんまに買ってよかった。夏の日の抱っこ紐、母も子もこれで救われました。ファンがついて快適すぎる。
> 
> BabyHopper
> 空調ベビーケープ
> 
> Cool & Warm Gel
> 保冷ジェル
> 付き
> 
> 空調服
> BabyHopper
> 空調ベビーケープ
> 保冷ジェル付き
> 
> 風が通り抜け
> 涼しく快適な
> 抱っこが叶う！
> 
> マルシェバッグ
> プレゼント！
> 
> oji_to_moji
> 
> こちらです
> 
> 🔗リンク PR 2/2

・権威性のある人が言っている事だと
　「その情報聞いてみたい」と
　ユーザーの手を止める事ができます。

・自分に権威性がない場合には
　他人の権威性を借りることができます。
　（やりすぎは本当？と思われるのでよくない）

ちなみに芸能人の名前や
医師、美容部員などの権威性を
使った紹介は禁止されています。

### ③ブランド名を用いた訴求

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 無印、IKEAが大好きな人!!
> こちらのショップも絶対気に入ります。
> (詳細はコメント欄へ) 1/2
> 
> oji_to_moji
> 
> その名も【ART OF BLACK】
> ほんまに素敵すぎるから見てみて！
> 🔗ショップリンク PR 2/2

・ブランド名を入れた投稿は、
　Threadsで伸びやすい傾向があります。

・自身の発信ジャンルに関連する
　ブランド名を文章に入れる

・検索欄からの流入、
　またはアルゴリズム的に
　「ブランド名を入れる＝好きな人に届きやすい」
　からなのか、理由は明確ではありません

### ④イベント・季節を意識した投稿

収益を伸ばすためには
ここがかなり重要です！
今欲しい！と思わせられるように
訴求しましょう。

▼イベントを意識

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 【母の日2026・悩人（なやみんちゅ）へ】
> オシャレな花瓶とお花なんてどう🌻？ 1/2
> 
> oji_to_moji
> 
> このクシャッとかんがたまらん
> 🔗リンク PR 2/2

▼季節を意識

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 【ビニ傘で過ごす梅雨】から
> 【オシャ傘で過ごす梅雨】に変えた今年。
> 本気で毎日楽しい☂ 1/2
> 
> oji_to_moji ✓
> 
> 色んなカラーあるから見てみて！
> 🔗リンク PR 2/2

ネタが思い浮かばない人は
以下のようにChatGPTに
質問するのもありです。

```
あなたは楽天アフィリエイトのプロです。
暮らし（インテリア・雑貨・日用品）のジャンルで発信をしています。
10月にはどんな商品を訴求しますか？
```

copy
 **

### ⑤有益投稿ギュッギュッと訴求

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 保育士さんが教えてくれた「魔法の声かけ」
> イヤイヤ期のこどもちゃんのママは使って ☺
> 
> ① 「泣かないよ！」→「悲しかったんだね」
> ② 「静かに！」→「静かにできたらカッコイイぞ」
> ③ 「いい加減にして」→「今は○○の時間だよ」
> ④ 「知らない！」→「少しママ休憩するね」
> ⑤ 「そんな事しない！」→「どうしたかった？」
> 
> 実はこれ、1/2
> 
> oji_to_moji
> 保育士さんが使ってる「言い換え」。
> ほんとに効果あるからしてみてね ☺！
> 
> あと、子どもに毎日怒っちゃってるなあ
> って人はこのてぃ先生の「子育てで困ったら、こ
> れやってみ！」絶対見てほしい！！
> 私も考え方が180度変わりました。
> 🔗リンク PR 2/2

---

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 子どもにとっての安心材料は「完璧なご飯」や「部屋のきれいさ」ではありません。
> 
> 一番影響するのは、ママやパパの表情なんです。研究でも、親が笑顔でいる家庭の子どもはストレス耐性が高く、挑戦心も育ちやすいと示されています。
> 
> だから「ちゃんとしなきゃ」と無理するより、しんどい時には今日は一緒に手抜きして、のんびり笑って過ごす方がずっと価値があります😌 1/2
> 
> oji_to_moji
> 
> しんどい時は大好きな
> 大戸屋のミールキットに助けられてます
> 🔗リンク PR 2/2

・タイトルの通り、
　有益情報をギュッと
　詰め込んだ投稿です。

・アフィリエイト投稿以外で、
　ファン化やフォロワー増加を目的に
　使われることもしばしば。

特に「育児」や「美容」ジャンルでは
効果的で、使用するアカウントが多い。

### ⑥一次情報で訴求

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> ふるさと納税が始まった2008年からずーーーー
> ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーっとふるさと納税
> してる私が選ぶ神コスパ返礼品まとめました🏃
> ツリー形式で紹介してくので参考にしてね！
> まずは！！！ 1/4
> 
> oji_to_moji ✓
> 
> ▼北海道網走市　ホタテ500g
> 色んな自治体がホタテだしてるけど、
> ここは味もコスパもめっちゃ良い！！
> 毎年頼んでます。
> 🔗 リンク　PR　2/4
> 
> oji_to_moji
> 
> ▼青森県青森市　紅玉3キロ
> フルーツ狂の私は毎年たのんでます。
> 🔗 リンク　PR　3/4
> 
> oji_to_moji
> 
> ・
> ・
> ・　4/4

・一次情報とは、**自身が直接体験・
　調査・実験などを行うことで得られる、
　未加工のオリジナルの情報**です。

・ファンが多いアカウントの場合は
　この訴求がかなり効果的です。

### ⑦スクショ投稿

過去に伸びた投稿のスクショを
添付して再度紹介する投稿です。
投稿の仕方には2種類あります。

▼単品投稿

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> この前紹介したこれほんまに尊い... 1/2
> 
> oji_to_moji > 25/9/15
> 尊い... 1/2
> 
> 1,998   18   35
> 
> oji_to_moji ✓
> こうちです😊
> 🔗 リンク PR 2/2

▼まとめ投稿

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji > トピックを追加
> 
> 先週の投稿で人気だった投稿です 😊 1/2
> 
> oji_to_moji > 25/9/15
> アイススプーンみたいなマスキングテープ
> 
> WASHI TAPE アイス
> WASHI TAPE アイス
> 
> ♡ 1,998  💬 18  🔄 35  📤
> 
> oji_to_moji ✓
> 
> 他にも素敵な雑貨紹介してるから
> さかのぼってみてみてね 😉 2/2

まとめ投稿については
過去の人気投稿のスクショを添付して
・「先週の人気投稿です」と遡らせたり
・「こんな投稿してます！フォローしてね」
　とフォロー誘導に使えます。

## 伸びやすい訴求（テクニック編）

### ①過去投稿へ誘う投稿

これは商品を紹介する文章ではなく、
前日にした投稿のリーチを伸ばすための
バフ投稿です。

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji トピックを追加
> 
> 昨日紹介した、無印×スタバまさかのコラボ！？
> 投稿がめちゃくちゃバズってる！！！
> コメント欄でみんな歓喜してて嬉しい🕺

---

> [画像内テキスト]
> oji_to_moji トピックを追加
> 
> 昨日の投稿、めちゃくちゃ見られてて怖い...
> 
> スレッドに追加

こんな投稿みたら
あなたはどうしますか？

気になりますよね。
きっと、**過去の投稿を遡って見に行く**はずです。

### ②冒頭に命をかける

Threadsは大量の投稿が流れます。
そこで読まれるには、
まず「指を止めてもらうこと」が必須。

冒頭部分で「見たい」と
思わせられるかどうかで、
伸び方は大きく変わります。

そのテクニックをシェアします。

### ②-1：冒頭にターゲットを持ってくる

まずは「誰に向けた投稿か？」
を最初に示すのが効果的です。

「40代の人」「全パパママ」
→「これ、私のこと？」と目に留まる

「赤ちゃんのお風呂で苦戦してる〜」
→「今の自分に必要な話かも」と読みたくなる

### ②-2：冒頭に“インパクト”をぶち込む

続いて重要なのが、
「え！？」と思わせる衝撃・意外性です。

### ②-3：ネガティブなワードから入る

人間は悲しい生き物で、
**ポジティブワード**より、
**ネガティブワード**の方が
興味を持ってみたい！と感じます。

**なので、冒頭ネガティブなワードで
マイナスな意見をこれから言うと見せかけて
本当はそうではなかった！
という構文は伸びやすいです。**

---

### アフィリエイト投稿の注意事項について

アフィリエイト投稿には
守らないとBAN確率が高まる
行動があります。

攻めも大事ですが守りも大事です。
こちら必ず確認をお願いします。

[https://note.com/preview/nec424442c2ad?prev_access_key=a77d22119115da6258621c3993203764](https://note.com/preview/nec424442c2ad?prev_access_key=a77d22119115da6258621c3993203764)

---

> [画像内テキスト]
> 話を戻します

基本的には…
収益を上げるための投稿は
この2つの型(単品・まとめ)
を繰り返します。

> [画像内テキスト]
> 極論、まとめ投稿ばかりの方が
> リーチは伸びます
> 「毎日5投稿全てまとめ投稿」
> しましょう。

**…と言いたいですが
「毎日全てまとめ投稿」は
きっと無理です。**

まとめ投稿って大変なんです。
続きません。
SNSは継続が大事。

**数か月ずっと、
まとめ投稿ばかりできますか？**
たぶん出来ません。

なので…

> [画像内テキスト]
> 効率的な投稿法を考えよう

以下のルールで
投稿をするのがオススメです。

「多くの人が見る時間帯とは？」こちらです。

### おすすめの投稿時間帯

> [画像内テキスト]
> おすすめ投稿時間
> 
> 平日
> 
> 7:00～8:00
> 通勤・朝の支度中に見られやすい
> 
> 12:00～13:00
> 昼休みのスマホ時間を狙う
> 
> 17:30～18:30
> 退勤～帰宅タイム
> 
> 20:00～21:00
> 最もスマホ利用が多い時間帯
> 
> 22:00～
> ベッドでスマホを見る
> 
> 休日
> 
> 9:00～10:00
> 休日はゆっくり起きる
> 
> ▼▼▼
> 以降は平日と同様
> 
> ※余裕のある人は
> 15:00～16:00
> に1投稿もおススメ
> 
> つまりスマホ利用者の多い
> 20:00時にバズる投稿をする
> のが伸びるコツ！！
> 
> @oji_to_moji

つまり**まとめ投稿は
20時-21時がおすすめ！
**
また僕は単品投稿の場合でも
「これは伸びる！」と思った**推し商品**は
**伸びやすい時間帯**に投稿しています。

> [画像内テキスト]
> 注意
> 
> ただしこの時間帯に縛られすぎて
> 投稿できないは本末転倒
> あくまで目安にして下さい

> [画像内テキスト]
> Q
> 
> 投稿時間帯は関係なし
> って発信もよく目にする
> カピおじの見解はどう？
> 
> A
> 
> 時間帯を意識することでマイナスな
> 事はないから僕はこだわる派です！
> また僕が実験したときには、
> 投稿時間により伸び率変わりました。
> なので投稿時間は意識してます！

（7/5追記）投稿時間はリーチに関係がないか調べてみました。

[https://note.com/preview/n5db013460b69?prev_access_key=d162474305810ac5f8bb60754387cd17](https://note.com/preview/n5db013460b69?prev_access_key=d162474305810ac5f8bb60754387cd17)

> [画像内テキスト]
> ここまでのまとめ
> 
> 1 収益を上げる目的の投稿の型は2つ
> 
> 2 「単品投稿」 →簡単で継続しやすい
> 「まとめ投稿」→大変だがバズりやすい
> 
> 3 バズりやすい投稿(まとめ・推し商品)は
> スマホを見る人が多い時間帯に投稿

---

## STEP5.5  Threadsバズる投稿の特徴

> [画像内テキスト]
> 5.5
> 
> Threads投稿編
> 
> 〜バズる投稿の特徴〜

続いて…
「フォロワーを増やす投稿」
「ファン化させる投稿」
について解説していきます。

その前にThreadsにおいて
バズる投稿には、
いくつかの共通点があります。
そちらを事前に知っておいてください。

特に効果が高いのは、
次の6つの要素です。

> [画像内テキスト]
> バズりやすい投稿６要素
> 
> (1)共感：日常のあるある／属性に寄せたネタ
> 例「旦那よ、"洗濯"は干して畳むまでがセットだ…」
> 
> (2)有益情報：ノウハウ／ライフハック／豆知識
> 例「冷めたポテトを"復活"させる裏ワザ」
> 
> (3)ストーリー性：読ませる流れ／意外性／笑い
> 例「ストーリー性のある引き込む物語」
> 
> (4)視覚インパクト：図解／比較画像
> 例「SNS投稿テンプレの比較画像」など
> 
> (5)問いかけ構成：「あなたはどっち派？」など
> 例「共感した？▶YES or NO」
> 
> (6)トレンドネタ：旬の商品や話題を即投稿
> 例「switch2の発売」「○○の不倫」「○○の熱愛」
> 
> @oji_to_moji

もっと詳しく知りたい方は
少しだけ詳しくまとめています。

[https://note.com/preview/n4e8b9921e97a?prev_access_key=df11be666eb20965aafddd3db3964488](https://note.com/preview/n4e8b9921e97a?prev_access_key=df11be666eb20965aafddd3db3964488)

以上が、バズりやすい投稿の特徴です。

---

> [画像内テキスト]
> バズるの注意点

投稿がバズると、
あなたのアカウントが
多くの人の目に触れるようになります。

その結果…

> [画像内テキスト]
> フォロワーが増える
> 他の投稿の閲覧数も伸びる
> といった良い循環が
> 生まれます

しかし、
**とにかくバズればOK
という考えは危険**。

大切なのは
**「誰に届けるか」**です

Threadsのアルゴリズムは、
あなたの投稿がフォロワーに
「反応されてるか」
を見ています。

> [画像内テキスト]
> 投稿拡散の流れ
> 
> 投稿
> 
> ユーザーへ表示
> 
> フォロワー　　　フォロワー以外
> 
> 投稿はフォロワーと
> フォロワー以外へ拡散される
> 
> ユーザーが反応
> 
> フォロワー　　　フォロワー以外
> 
> ユーザーが投稿へ反応
> （いいね｜コメント｜保存など）
> 
> AIによる判断
> 
> 反応がよければ
> より拡散してくれる

それを踏まえて考えてみましょう。

例えば、
あなたにフォロワーが1万人いて、
そのうち5千人が
「興味のない層」だったとします。

あなたがせっかく
良い投稿をしても、
興味のない5千人は
反応してくれませんよね。

するとThreadsの
アルゴリズムは…

> [画像内テキスト]
> フォロワーの半数から
> 
> リアクションがない！
> 
> 質が低い投稿なんだな
> 
> →拡散は不要だな

と判断してしまいます。

> [画像内テキスト]
> 間違ったバズり方の例

上記の理由から
「ただバズらせたい」ではなく、
「届けたい相手に届くか？」
を基準にしましょう。

これを踏まえ、
「フォロワーを増やす投稿」
「ファン化させる投稿」
についてみていきましょう

---

## STEP6  投稿[フォロワーを増やす投稿]

> [画像内テキスト]
> 06
> 
> Threads技術編
> 
> 〜フォロワーを増やす投稿〜

ここでは
「フォロワーを増やす投稿」
について解説していきます。

> [画像内テキスト]
> 有益な情報
> 
> フォロワー増やす
> 
> 収益を上げる
> 
> ファンにさせる
> 
> アフィリエイト商品
> 
> 共感を産む情報

伸びない人の特徴として、
前の章でも伝えましたが
**アフィリエイト投稿ばかりしている
ケースが散見**されます。

> [画像内テキスト]
> 「フォロワーを増やす投稿」
> 「ファン化させる投稿」の
> 重要性を理解していない
> 発信者が多いです

**ですので、ここからが重要です！**

---

### フォロワーを増やす目的の投稿

### ①挨拶投稿

Threadsでは
「はじめまして、〇〇です」
のような投稿がバズりやすいです。

> [画像内テキスト]
> フォロワー増投稿
> 
> 接撫投稿
> 
> hana_life    25/3/27
> 
> 40代のおばさんですが
> 可愛いものが大好きなんです😣
> 日用品や生活雑貨を主婦歴22年の私が
> 使って良かったものだけ紹介します🌷
> 同じような可愛くて
> おしゃれなものが好きな主婦さん
> 仲良くしてもらえると
> とても嬉しいです😊
> 
> ♡ 859    💭 90    ↪️ 1    ✈️
> 
> @oji_to_moji
> 
> ※実際あった投稿をもとに
> カピおじにて作成

上記の内容は、
実際にバズっていた投稿を参考に、
カピおじにてアレンジしたものです。

実際の投稿では
フォロワー0にも関わらず
800件以上の「いいね」が
ついておりました。

> [画像内テキスト]
> そして大切なのは...
> このバズった後の行動です

「バズった！やったー！」
で終わらせては
もったいないです。

もし投稿がバズった場合
コメント欄に以下のような
コメントを残しましょう。

見た人が気になって、
プロフィールに飛んでくれる
確率が高まります。

> [画像内テキスト]
> フォロワー増投稿
> 
> 挨拶投稿
> 
> oji_to_moji＞トピックを追加
> 先日、定年を迎えた２児のママです。
> 育児も会社も終えたので、
> これからは自分の好きな可愛い雑貨を
> 集めようと思います😊
> このアカウントで紹介するので、よければ見ても
> らえると嬉しいです🌸
> 
> oji_to_moji
> 気になってくれた人は
> こんな雑貨を毎日発信してるので
> 同じ趣味の人はフォローしてね😊
> 
> 代替    代替
> 
> @oji_to_moji
> 
> (1)
> もしもこの投稿がバズったら…
> 
> (2)
> 過去の投稿で「気になる！」と思わせるようなコメントを残す
> 
> (3)
> 過去に投稿した商品の画像でリアクション

---

### ②自己紹介系の投稿＋フォロー誘導

**先ほどの挨拶投稿とほぼ同じです。
**「こんな発信してますよー！」
という事を投稿しましょう。

> [画像内テキスト]
> フォロワー増投稿
> 
> 自己紹介投稿
> 
> oji_to_moji > トピックを追加
> 素敵な雑貨集めが好きなおばちゃんです😊
> 日那にはいい加減にしろと怒られます🤣
> こんな素敵な雑貨を毎日紹介してます！ 5.10 商品の画像
> 
> 紙コップに見える けど...
> ※not paper cup
> 3set×2design
> 
> 代替                    代替
> 
> oji_to_moji
> 気になってくれた人は
> こんな雑貨を毎日発信してるので
> 同じ趣味の人はフォローしてね😊
> →@oji_to_moji
> 
> @oji_to_moji
> 
> (1)
> 素敵な画像で気になった人がタップをする
> 
> (2)
> この人が紹介している他の雑貨も見たいとプロフィールへ行く

こちら1度切りではなく、
1週間に1度くらいの頻度で
アレンジして投稿OKです。
**
リンクを貼らないので
アルゴリズム的にも伸びやすいです。**
僕も定期的にしてました。

プロフィール誘導の際、**
・メンション**(これ→＠oji_to_moji）
**をし過ぎると…
Threads側にスパムと判断され、
投稿が削除される可能性があります**。

僕は以下のように
言い回しを変えたり
画像を変えるなどしています。

> [画像内テキスト]
> プロフ誘導の注意点
> 
> 自己紹介投稿
> 
> oji_to_moji＞トピックを追加
> 素敵な雑貨集めが好きなおばちゃんです😊
> 旦那にはいい加減にしろと怒られます😅
> こんな素敵な雑貨を毎日紹介してます！
> 
> ※紙コップに見えるけど…
> ※not paper cup
> 3セット×2design
> 
> 代替
> 
> oji_to_moji
> 気になってくれた人は
> こんな雑貨を毎日発信してるので
> 同じ趣味の人はフォローしてね😊
> →@oji_to_moji
> 
> 色々なパターンを用意
> 
> oji_to_moji＞トピックを追加
> 見てくれてありがとう！！
> 他にもたくさん素敵な雑貨を紹介してるので
> よければプロフ画像を押して来てね👑
> 
> oji_to_moji たった今
> コメントやいいね嬉しい😊
> 他に紹介してるアイテムもきっと
> 気に入ると思うから遊びにきてねー！
> 
> oji_to_moji たった今
> たくさん反応嬉しいです😊
> アラサーママが素敵な雑貨を
> 毎日発信してるので見てね👑
> →@oji_to_moji
> 
> @oji_to_moji

---

### ③リンクを貼らない投稿も作る

外部**リンクを貼ると
投稿のリーチ（表示回数）が
下がる傾向**にあります。

> [画像内テキスト]
> ユーザーを外部へ逃す行為
> だから表示数を下げるよ。

そのため、**
あえてリンクを貼らない
「まとめ投稿」**をするのも
オススメです。

> [画像内テキスト]
> フォロワー増投稿
> 
> リンクを貼らない投稿
> 
> oji_to_moji
> 素敵な雑貨がわたしを救う
> 
> 画像は5,101枚貼え。
> 素敵！と思わせて興味を引き
> タップを誘う
> 
> DOG
> 
> 代替        代替
> 
> 気になった人を
> 自身の過去投稿へ誘導
> 
> oji_to_moji
> こんな素敵な雑貨や家具が好きで
> 毎日投稿してます😊
> 購入先などは過去の投稿で
> 紹介してます🎵
> よければ見て下さいね
> →@oji_to_moji
> 
> @oji_to_moji

普通ならコメント欄へ
商品リンクを貼るところを、
貼らない。

> [画像内テキスト]
> 何度もいいます
> まずは売るのではなく
> フォロワーを増やすのです

気づいた人も多いと
思いますが…
前述した「自己紹介系の投稿＋フォロー誘導」とほぼ一緒…
派生の型です
（かっこつけんな）

---

### ④楽天アフィ以外の有益な投稿

自身が届けたい層が、
**喜びそうな、有益な情報を
シェア**します。

例）雑貨アカウントの場合

> [画像内テキスト]
> 戻る　　　　　　スレッド　　　　🔔　⋯　　　　戻る　　　　　　スレッド　　　　🔔　⋯
> 　　　　　　　32.3万回表示　　　　　　　　　　　　　　　　　1.7万回表示 >
> 
> 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　フォロー　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　フォロー
> 
> ファミマで『ハピコセーター』　　　　　　　カルディから「紙コップ」みたいな
> プレゼントキャンペーンを6月3日スタート！　　セラミック製タンブラー発売される—！！
> 🧠<天才かよ！！！！　　　　　　　　　　　よくない！？みんなどう思う！？
> 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　詳細はコメント欄です🧋
> 
> ♡ 2,251　💬 28　🔄 33　📤　　　　　　　♡ 356　💬 8　🔄 2　📤

そうすることで…

> [画像内テキスト]
> この人...
> アフィだけの人じゃないんだ
> 他の人と違うな!!!

と感じてもらえます。

そして…

> [画像内テキスト]
> バズった後の行動
> 超大切です

**有益情報の投稿が
バズった時に
できる行動は2つ**あります。

①** **おすすめ商品のアフィリンクを貼る(左)
②** **アカウント紹介しフォロワーを増やす(右)

> [画像内テキスト]
> 投稿がバズった時に
> フォロワー転換率を上げる方法
> 
> △な例                           ○な例
> 
> oji_to_moji › トピックを追加        oji_to_moji › トピックを追加
> うちの0歳の息子がはじめて喋った！    うちの0歳の息子がはじめて喋った！
> ママって言ったけど、マジで発音良かった！ ママって言ったけど、マジで発音良かった！
> さすが、アメリカ人の旦那とのハーフ息子   さすが、アメリカ人の旦那とのハーフ息子
> 
> oji_to_moji                      oji_to_moji
> たくさんコメント嬉しい🎵            わー！みなさんたくさんコメント嬉しい😊
> バズったので宣伝🙈                普段はただの主婦が便利グッズを紹介してるので
> これ、ほんとに買ってよかったもの      他の投稿も見て下さい😊
> ランキングNo.1なので良かったら       →@oji_to_moji
> 使ってみてください😊
> https://a.r10.to/hFuCYX pr
> 
> EasyHangi キャリーバッグをさらに便利に  EasyHangi キャリーバッグをさらに便利に
> 5COLORS                         5COLORS
> 代替                           代替
> 
> @oji_to_moji

**フォロワーが少ないうちは、
右のアカウント紹介をしましょう。**

---

### ▼(補足)有益ネタの見つけ方

こちらにまとめています。

[https://note.com/preview/ne3ff05db17f3?prev_access_key=7ab4faf58b42f0d9feb2d08a4009cc04](https://note.com/preview/ne3ff05db17f3?prev_access_key=7ab4faf58b42f0d9feb2d08a4009cc04)

---

## STEP7  投稿[ファンを増やす投稿]

> [画像内テキスト]
> 07
> 
> Threads投稿編
> 〜ファンを増やす投稿〜

最後に**ファンにさせる目的**の
投稿をみていきましょう。

> [画像内テキスト]
> 有益な情報
> 
> フォロワー増やす
> 
> 収益を上げる
> 
> ファンにさせる
> 
> アフィリエイト商品
> 
> 共感を産む情報

> [画像内テキスト]
> 注！意
> 
> [2025.6.5追記]
> アカウント初期の場合
> このSTEP7(日常・共感投稿)の
> 優先度は低めで問題ありません
> 
> 分析した結果...
> フォロワーが増えやすいのは前述の
> 「アフィ投稿」「有益投稿」でした。
> 
> 一方これから紹介する日常系の
> 共感投稿はバズることがあっても
> フォロワーの増加には
> あまり直結しない傾向があります
> 
> そのため、この部分のネタ探しや
> 投稿作成が負担になるようであれば、
> 無理に行う必要はありません。

---

### ファンを増やす目的の投稿

### ▼日常の投稿でファンを増やす

一番「人柄」が出るのが
日常のつぶやき。

Threadsでは
ただ商品を紹介するだけでは
なかなかフォローに繋がりません。

**「商品紹介だけのアカウント」は
他にもたくさんあるから**です。

そんな中で**「この人好き！」
**と思ってもらえるかどうかが、
フォローに繋がるポイント。

そのために効果的なのが、
**「日常をちらっと見せる投稿」**です。

> [画像内テキスト]
> ファンを増やす投稿
> 
> 日常投稿
> 
> 7時間
> 妻のイヤイヤ期が来たので全種類のハーゲンダッツを買いました
> 
> ♡1.5万 💬211 🔄58 📤
> 
> 義母「甘やかしすぎ！叱りなさい！」
> 私「叱らないと決めてます」
> 夫「母さん、もうそれ絶対いうな」
> →義母、黙る
> 
> 〜その後〜
> 夫→私に
> 「いつも育児、本当にありがとうね」
> 
> もうこの人とずっと一緒にいる。
> 
> ♡6,069 💬74 🔄17 📤
> 
> おじさんだけどスヌーピーのミニバッグ欲しさにセクシィ買っても大丈夫なのかな
> 
> ♡1.2万 💬500 🔄9 📤
> 
> 4歳児迷言
> 息子「警察ごっこしよ！ママはドロボーね。ぼくちんちん
> 
> ♡9,119 💬128 🔄98 📤
> 
> @oji_to_moji
> ※実際あった投稿をもとにカバおじにて作成

★重要なのが自身のアカウントとの親和性です★
自身のフォロワーから
「あるある！」と
共感してもらえるものや

自分のことを
好きになってもらえるような
投稿をしましょう。

注意事項として、
やりすぎはよくない。

2日に1回くらいの頻度で
渾身のつぶやきをしましょう。

---

> [画像内テキスト]
> でも、みんなに話すような
> 
> 日常のネタないよ...

…と言う人は
以下参考にしてください。

### 日常投稿のネタを探すコツ

### ①些細な事でもメモする

> [画像内テキスト]
> ネタ思いついたらまずメモ
> 
> 僕のスマホのメモ跡
> 
> 20:59 はちくん こうちゃん
> 
> まじでくしゃみの音量調整ができなくなってきた
> 
> 1:00
> 
> 4/18(金)
> 
> iPhone で楽天アフィしてるひと間違ってリンク消しちゃった！って事ない？
> パソコンならCtrl＋Zで戻れるけど、iPhoneはできないの🤔？
> できるよ！
> この指でスワイプ！
> 試しにこのコメント欄使って良いよ
> 
> 2:37 文章が本を紹介する
> 
> バリスタで、すぐ沸騰する仕組みってなんなんだろう
> 
> 5:56
> 
> 4/19(土)
> 
> 自分の過去の写真フォルダを見返す
> 
> 8:54
> 
> あなたがかんじた、これ何とかなさらん？をメモする
> 
> 7:40
> 
> ←の感じで思い浮かんだ事をメモする習慣がついています。
> 
> 奥さんとの会話
> 「くしゃみうるさいな！」
> 「まじで音量調整できんなってる」
> こんな些細な日常の話でも
> しないよりはファン化できます。
> 
> あとバリスタのすぐ沸騰する仕組みみんなわかる？わからんくない？笑
> これも共感してもらえるかなあと思いながらとりあえずメモ！
> 
> @oji_to_moji

僕のLINEのkeepメモ。
こんな感じで
毎日の出来事や
思い浮かんだことを
メモしてます。

・スーパーにいって半額の惣菜買いすぎて、逆に赤字になった
・すごい変な夢見た。
・家族が言った言葉がおもしろかった。
ほんとに些細な事でいいんです。

### ②写真フォルダを見返す

過去にあった面白い出来事を
写真に残してる場合多いです。
それを遡って思い出巡りをします。
僕はこれを発掘と呼んでます。

例）
①写真見返す
②過去に子どもが描いたじぃじの似顔絵みつかる
③今見てもおもろいやんけ！！
④投稿してみる

みたいな感じです。

懐かしい気持ちにもなれて
お得です。

僕は学生時代のことを思い出して
少しおセンチになりました。

---

## ここまでのまとめ

**投稿は3つの目的を意識して使い分ける**

> [画像内テキスト]
> 投稿の種類
> 
> 有益な情報
> 
> フォロワー増やす
> 
> 収益を上げる
> 
> ファンにさせる
> 
> アフィリエイト商品
> 
> 共感を産む情報
> 
> @oji_to_moji

**◼︎収益を上げる投稿
**売上に繋げるための投稿。
アフィリンクはコメントに
PR表記は必ずつけよう

◼︎**フォロワーを増やす投稿** 
 自己紹介や有益情報などで
「この人フォローしたい！」
を引き出そう

◼︎**ファンを作る投稿
** あなたの人柄が伝わる投稿で
「なんか好き」を狙おう。
共感・ほっこり・笑いがカギ！
※運用初期は優先順位低めでOK

この3つの投稿を
繰り返していきましょう。

## 「有益・共感投稿」が大切な理由その2

ここまでで…

> [画像内テキスト]
> 1 有益投稿→フォロワーを増やす
> 2 共感投稿→ファンにする

効果があるとお伝えしました。

それ以外にも
「有益・共感投稿」には
良い部分があるので
お伝えします。

Threadsでは、
投稿種類によって
以下のように
リーチの伸びやすさが変わります。

> [画像内テキスト]
> 1 アフィリエイト投稿（リンク付）
> →リーチが伸びにくい
> 
> 2 有益・共感投稿（リンクなし）
> →リーチが伸びやすい

つまり**有益・共感投稿**は
**バズりやすい特徴**を持っています。

そして…
Threadsアルゴリズムには
次のような特徴があります

▼こんな経験ありませんか？

> [画像内テキスト]
> Aさんの投稿タップしてから
> 他のAさんの投稿が
> おすすめ欄にでてくるな

つまり…
**リーチが伸びやすい
有益・共感投稿がバズれば、
それ以降のアフィ投稿も
伸びやすくなる
**ということです。

アフィ投稿を
伸ばしやすくするために、
有益・共感投稿を使い
バフをかける感じです。

> [画像内テキスト]
> バフ!!
> 
> アフィ投稿　　　有益・共感投稿

そのため早く伸ばしている
アカウントは
以下の伸ばし方をしています。

> [画像内テキスト]
> 理想的な伸ばし方

① 有益(共感)投稿をする
② 有益投稿がバズる（例：20万リーチ）
→ これで次の投稿が「バズりやすくなる」
③ アフィリエイト投稿をする
④ アフィ投稿がバズる

これが有益・共感投稿が
大切な理由です。

---

## STEP7.5 フォロワー0→100までの動き

> [画像内テキスト]
> 7.5
> 
> フォロワー
> 
> FW0→100までの動き
> 
> 〜僕ならこう動きます〜

伸び悩んでいる方に向けて、
僕がアカウントを
1から始める場合の動きを
まとめました。

初心者さんも
伸び悩んでいる人も
こちらの動きを参考に
運用して下さい。

[https://note.com/preview/n6e1daf2cbb83?prev_access_key=d70558024df77f7c89c28360f267f4fb](https://note.com/preview/n6e1daf2cbb83?prev_access_key=d70558024df77f7c89c28360f267f4fb)

## STEP8 投稿スケジュール

投稿スケジュールに悩んだら
以下のような流れで
投稿してみて下さい。

あくまで例なので
「有益ネタ」みつからない！
と言う場合には
そこを単品投稿に変えるなど
アレンジしてしましょう。

＼1日最低でも5投稿はしましょう／

> [画像内テキスト]
> 投稿スケジュール
> 
> 曜日    月      火      水      木      金      土      日
> 時刻
> 
> 07:00   単品投稿   単品投稿   単品投稿   単品投稿   単品投稿    −      −
> 
> 09:00    −      −      −      −      −     単品投稿   単品投稿
> 
> 12:00   自己紹介   有益ネタ   日常ネタ   リンク無投稿  有益ネタ   日常ネタ   リンク無投稿
> 
> 15:00    −      −      −      −      −     単品投稿   単品投稿
> 
> 18:00   分析    単品投稿   単品投稿   単品投稿   単品投稿   単品投稿   単品投稿
> 
> 20:00   単品投稿   まとめ投稿  まとめ投稿  まとめ投稿  まとめ投稿  まとめ投稿  まとめ投稿
> 
> 22:00   分析    単品投稿   単品投稿   単品投稿   単品投稿   単品投稿   単品投稿
> 
> MEMO
> ・あくまで例なので順番入れ替えて問題なし。
> 有益ネタが見つかれば他の発信者に遅れをとらぬよう前倒しでシェアしよう。
> 
> ・継続可能なペースが大切。
> 黄色部分がスマホ利用者が多い時間帯と曜日なので最低でもそこは頑張ろう。
> 
> ・まとめ投稿を作るのがしんどかったら
> 単品投稿でも大丈夫。自分のペースで。
> 
> ・また一度投稿したまとめ投稿を2回するのもあり。
> 火曜日にしたのを日曜日とかね。
> 
> ・どこかの日は投稿を少なくしてリサーチの日にしよう（表で言うと月曜日）
> 
> ★一週間が終わった後に、自身の投稿を振り返り
> リーチ数が他より伸びている投稿をリストアップ
> 伸びた投稿は再度次の週に実施してもしよう
> 
> @oji_to_moji

そして投稿が終わった後
次にやるべきことは
1週間の振り返りです。

成果を出す人は
**「投稿して終わり」ではなく、
必ず振り返りをしています。**

☑︎**バズった投稿のメモをとる**
Threadsは、
一度バズった投稿が
何度でも伸びる特徴があります。
だからこそ、
バズ投稿はメモしておき、
週をまたいで再活用しましょう。

> [画像内テキスト]
> 伸びた投稿があれば
> それを毎週投稿する
> →初期の頃は大変有効！

> [画像内テキスト]
> SNS等における、アフィリエイトリンクによるスパム行為について
> ご注意いただきたい事項を追加させていただきます。（2022/10/6）
> 
> メール配信・動画配信サービス、TwitterなどのSNSにおいての禁止行為
> ・アフィリエイトリンクによるスパム行為
> 
> ―――――――――――――――――――――――――
> 
> ・【New！】
> 　アフィリエイトリンクが掲載されているTweetを
> 　隠カしてリツイートなどで拡散する、
> 　もしくはこれらが疑われる場合
> 　（アカウントを分けた場合も）
> 　※全天ROOM利用者が、アフィリエイトリンクを掲載したサイトURL含む
> 
> ・同じ内容の投稿を複数回行うこと（アカウントを分けた場合も）
> 
> ・投稿内容と関係ない、人気のキーワードを挿入した投稿
> 
> ・ハッシュタグの乱用
> 
> ・複数のアカウントを作成し、商品を繰り返し投稿する
> 　（手動または自動ツールを使用）
> 
> 
> など、アフィリエイトリンクによるスパム行為と
> 楽天アフィリエイト事務局が判断した場合に利用を停止させていただきます。
> また、過去投稿分も含めて、判断させていただきます。
> 
> ※本件につきまして、個々の具体的な事例に関するご質問には、
> 　お答いかねいただいておりませんので、

☑︎**なぜ伸びたかを“自分なりに”分析する**
「どの構成がウケた？」
「どんな言葉が刺さった？」など、
仮説を立てて
試行錯誤することで、
確実に力がつきます。

投稿 → 振り返り→ 改善
"シンプルなPDCA”を
コツコツ回していけば、
Threadsの伸び方が変わってきます。

---

### 投稿のタイミング

STEP5でも紹介しましたが
不足している部分があるため
詳しく解説していきます。
基本的な投稿時間のおすすめは
以下の通りです。

### おすすめ投稿時間

> [画像内テキスト]
> おすすめ投稿時間
> 
> 平日
> 
> 7:00～8:00
> 通勤・朝の支度中に見られやすい
> 
> 12:00～13:00
> 昼休みのスマホ時間を狙う
> 
> 17:30～18:30
> 退勤～帰宅タイム
> 
> 20:00～21:00
> 最もスマホ利用が多い時間帯
> 
> 22:00～
> ベッドでスマホを見る
> 
> 休日
> 
> 9:00～10:00
> 休日はゆっくり起きる
> 
> ▼▼▼
> 以降は平日と同様
> 
> ※余裕のある人は
> 15:00～16:00
> に1投稿もおススメ
> 
> つまりスマホ利用者の多い
> 20:00時にバズる投稿をする
> のが伸びるコツ！！
> 
> @oji_to_moji

そして楽天では、
毎月「お得になるイベント」が
開催されています。

このタイミングに合わせて
投稿することで、
**クリック率・成約率がアップ**します。
余裕があれば
イベント開催中は
投稿頻度をあげましょう。

主なイベントは以下の通りです

### 楽天イベント

> [画像内テキスト]
> 楽天アフィリエイト×Thereds
> おすすめ投稿日
> 
> イベント名 | 開催頻度 | 特徴・効果
> ---|---|---
> 楽天スーパーセール | 年4回(3・6・9・12月) | 全ショップ対象の割引&ポイント還元 1年で最も熱いイベントの一つ
> お買い物マラソン | 月1～2回 | 買い回りでポイント最大10倍 定番イベントで安定した効果あり
> 5と0のつく日 | 毎月5・10・15日など | 楽天カード利用でポイント+2倍 単体でも強いが 他イベントとの重複が狙い目
> ワンダフルデー | 毎月1日 | 楽天会員限定 エントリー制でポイントUP
> ブラックフライデー | 11月下旬 | 海外イベントを取り入れた大型セール
> お買い物応援キャンペーン | 不定期 | 条件達成でポイントUP 事前エントリー制が多い
> 
> MEMO
> 「楽天スーパーセール × 5か0のつく日」
> 「お買い物マラソン × 5か0のつく日」
> の組み合わせは特にアツい
> 
> @oji_to_moji

上記のイベント前に投稿をすると
収益が発生しやすくなります。
頭に入れておきましょう。

また楽天のセール情報が
まとめられた
わかりやすいサイトがあります。
リンクを貼っておくので
お気に入り登録などしておきましょう。

---

## STEP9 セールスライティングを知る

**成果を出す人は、商品の魅力の伝え方がうまい。**

楽天アフィリエイトで
成果を出すには、
商品の魅力を「どう伝えるか」
が非常に大切です。

そこで登場するのが、
セールスライティング（売るための文章術）

このステップを最後にした理由はシンプルです。

たぶんここで、
**多くの人が
手を止めてしまう**から。

「どんな言葉で伝えたらいいんだろう…」
「うまく書けない…」
そう悩んでしまって、投稿数が減ってしまう。
これだけは避けてほしいんです。

だから僕はこう考えています。

**まずは気楽に
「リサーチ → バズってる投稿を観察 → 少し変えて真似する」でOKです。
（あと、バズってる投稿は結局、セールスライティングを使っているものが多いから、真似するだけで自然と身についていきます。）**

それだけでも、
十分うまくいきます。

だから、初心者さんは
このステップは
後回しでもいいです。

でももし…
「ちょっと余裕が出てきた」
「もう一歩踏み込みたい」
と思ったなら。
見てみてください。

以下に紹介するポイントを
押さえるだけで、
商品リンクを貼るだけの投稿より、
ユーザーの反応が変わってきます。

### 5つのポイント

---

### ① 感情に訴える

人がモノを買うとき、多くの場合「論理」よりも「感情」で決めています。
だからこそ、「その商品があることでどんな気持ちになれるか」を伝えましょう。

---

### ② ベネフィットを伝える

商品の機能ではなく、**「それを使ったらどんな未来が待ってるか？」**をイメージさせましょう。

---

### ③ 共感からスタートする

「わかる！それ、私も悩んでた」と思ってもらえる導入が効果的です。

---

### ④ 数字や具体例を入れる

「具体性」があると、説得力がグッと上がります。

---

### ⑤ 読み手に行動を促す

最後は必ず、次の行動を明確に。

以上、5つのポイントを意識してライティングするといいですよ。

そして、さらに説得力のある構成で投稿を仕上げたいなら**「セールスライティングの型」**を活用するのがオススメです。

### セールスライティングの型

---

セールスライティングで使える3つの王道の型をご紹介します。

です。詳しく解説していきます。

---

### PREP法

ビジネスでも定番のシンプル構成。「言いたいこと」を明確に伝えることに特化しています。

1. **Point（結論）**：まず「何が言いたいか」をはっきり言う
2. **Reason（理由）**：その理由を説明する
3. **Example（具体例）**：実際の例を出して納得感を出す
4. **Point（再び結論）**：もう一度、簡潔に結論で締める

---

### 新PASONAの法則

「悩み→共感→解決→提案→絞り込み→行動」の順に、感情的に訴えて自然と購入へ導くライティング構成です。

1. **Problem（問題提起）**：読者の悩みや困りごとを提示
2. **Affinity（親近感）**：その悩みに自分も共感していることを伝える
3. **Solution（解決策）**：商品やサービスを解決策として提示
4. **Offer（提案）**：お得な情報やメリットを明確に伝える
5. **Narrowing Down（絞り込み）**：「こういう人に特におすすめ」と対象を明確に
6. **Action（行動喚起）**：次に取ってほしいアクションを示す

ただし上記のような長文はSNSには不向きです。
SNSではシンプルさと視覚的な区切りが重要です。
以下のように区切りや箇条書きなどを用いてアレンジをする必要があります。

---

### AIDMAの法則

読者の「知る→興味→欲求→記憶→行動」の流れを意識したマーケティングの王道パターン。
そして実は、このAIDMAこそがセールスライティングの“原点”とも言える型なんです。
鬼滅の刃で例えるなら、「日の呼吸」――すべての型の源となる始まりの呼吸のような存在です。

1. **Attention（注意）**：注意を引く
2. **Interest（興味）**：興味を持たせる
3. **Desire（欲求）**：欲しい！と思わせる
4. **Memory（記憶）**：記憶に残す
5. **Action（行動）**：行動してもらう

以上がセールスライティングです。

ね？なんだか難しそうでしょう？
意識して書くとかなり
時間がかかって嫌になると思います。

だから初めはこの部分は気にせずに
バズっている商品をリサーチして
マネして投稿してみましょう！

---

## アップデート後の追記

### ▼僕のアカウントの動線

[https://note.com/preview/n39b979d4e378?prev_access_key=9a1f9a851c9f19d4aa6b3ccbff69e07d](https://note.com/preview/n39b979d4e378?prev_access_key=9a1f9a851c9f19d4aa6b3ccbff69e07d)

### ▼バズフック・構文集

[https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zyywSuJmZRtos4sdJMlCEGRFiiDq-FeBLzwhLJzZyPw/copy](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zyywSuJmZRtos4sdJMlCEGRFiiDq-FeBLzwhLJzZyPw/copy)

### ▼爆益を上げている人とそうでない人の違い

[https://note.com/preview/n37207bf5d884?prev_access_key=4ce35d0d5e687744b751ddaea3a2063a](https://note.com/preview/n37207bf5d884?prev_access_key=4ce35d0d5e687744b751ddaea3a2063a)

### ▼アフィアカで紹介&今後する商品のリスト

こちらぼくの楽天ROOMです。
過去に紹介した商品や
これから紹介する商品は
ひとまずこちらに入れることが多いです。

ネタに尽きたらここから
ご自由にご活用ください👍

### ▼僕のアカウントでリポストします企画

以下のLINEに登録。
LINEのアナウンスにしたがって下さい☺️

## よくある質問

購入者さんからいただいた
質問をまとめています。
行き詰まった場合には
こちらを一度ご覧ください。
あなたの悩みがあるかもしれません。

### ①アカウント伸びないに関する悩み

[https://note.com/preview/n2ce679d56594?prev_access_key=4785a23b3ef75d5b5d47315b37264445](https://note.com/preview/n2ce679d56594?prev_access_key=4785a23b3ef75d5b5d47315b37264445)

### ②その他よくある質問

[https://note.com/preview/n16401dc206b5?prev_access_key=75f7276e4cd75d3f2ac47c6758883f13](https://note.com/preview/n16401dc206b5?prev_access_key=75f7276e4cd75d3f2ac47c6758883f13)

### ③SNSとグレーゾーンについて

よく企業の画像を
使用している人がいるけど、
著作権的に問題ないですか？
という質問をいただきます。
そういった部分の回答をしています。

[https://note.com/preview/n119a67a0e943?prev_access_key=87155eb81d892aef2cdef2a5af981cb0](https://note.com/preview/n119a67a0e943?prev_access_key=87155eb81d892aef2cdef2a5af981cb0)

---

## まとめ

「楽天アフィリエイト×Threads」の
運用ノウハウを一通りご紹介しました。

振り返れば、
僕がこの1ヶ月でやってきたことは
**リサーチ→投稿→分析**を、
ただひたすら繰り返しただけ。
それだけです。

**「伸びてる人を観察する」
「投稿を参考にして、自分なりに実践する」
「地道に繰り返す」**
このシンプルなループこそが、
成果への最短ルートです。

> [画像内テキスト]
> 実はnoteを書いている途中
> まさにここまで説明した内容を
> 実践して伸ばしている
> アカウントを発見しました

→そのアカウントは、
**開設からわずか6日で
フォロワー3000人**を
達成していました。

運良くその方と
**コンタクトが取れたので
聞いてみたところ**…

> [画像内テキスト]
> 僕のアフィアカウントを分析
> その行動をマネした結果
> とのことでした！！嬉しい

もちろん!!!!!!
その方自身のセンスや
分析力の高さが
大前提としてあります。

しかし、**このnoteの内容を
参考**にすることで、
だれでも**同じように
成功を目指せる可能性**があると
感じる事ができました。

そして今回、
そのアカウントの
実際の投稿を追いながら
僕が解説した内容を、
特典としてお付けしています。

これを読むことで、
より実践的に学べるはずです。
ぜひご覧になってみてください！

---

## この教科書で稼ぐ方法

ここまで見て頂いた方に、
この**教材を使って
お金を稼ぐ方法**を
ご紹介します！！！

「Brain」という
プラットフォームで
同内容の記事を販売開始しました。
記事はこちらです。

**実はこのBrainには…**

> [画像内テキスト]
> この記事をアフィリエイト
> 
> できる仕組みがあります

どういうことかというと…

> [画像内テキスト]
> あなたの宣伝で
> この教科書が購入されれば
> あなたにも報酬が入る
> 
> という仕組みです。

もーーーーっと
具体的にお伝えすると
このコンテンツ（12,980円）が
あなたの紹介で1つ売れると…
**50%の6490円**が
**報酬として支払われます！！
(2つ販売すれば教材代PAYできます)**

初心者さん向けに
売れやすいアフィ方法を
まとめています。
↓こちらをご確認ください。

[https://note.com/preview/ncd2f8f154db1?prev_access_key=20a7b868cd674ec99cd113640007d827](https://note.com/preview/ncd2f8f154db1?prev_access_key=20a7b868cd674ec99cd113640007d827)

また…
この記事が「分かりやすい！」
と思っていただけたら、
ぜひ記事に**「スキ(♡)」**や
**「高評価」**頂けると嬉しいです。
高評価の数が多いと、
今後Brainで記事を紹介する際、
**購入の後押し**になると思います。

---

## 特典の受け取り方法

特典の受取方法をお知らせします。
※グループチャットへの
入室リンクも特典内にあります

**① このnoteの下部に感想コメント**

**② Threadsで感想を引用投稿
**以下リンクの投稿（note発売告知投稿）
を引用して感想を投稿ください。
▼リンクはこちら

[埋め込みコンテンツ](//cdn.iframe.ly/QMmrb8LW?v=1&app=1)

▼引用投稿の方法

> [画像内テキスト]
> ライバルに負けずに自分も来投したい！！
> といったあなたの背中を押せるものとと
> 自信を持って考えるので
> 
> ぜひお手に取って頂けると嬉しいです😊
> 
> note.com/oji_t...
> 
> ぜひお手に取って頂けると嬉しいです😊
> 
> note.com/oji_t...
> 
> Threads × 来太アフィリ　はじめてみる
> 
> フォロワー1.6万と収益20万円達成した話
> 
> キャンセル　　新規スレッド
> 
> oji_to_moji さんもレック&直後
> 感想をここに書いてください✨
> 
> oji_to_moji 4時間
> 
> ～～～～～～～～～～～
> 「Threads×来太アフィリ
> 1ヶ月でフォロワー1.6万人
> 収益20万円を達成した方法」
> をリリースしました〜🔥
> 
> Threads × 来太アフィリ　はじめてみる
> 
> すべての人の返信・引用できます
> 
> 再投稿　　　　ブックマーク
> 
> 引用
> 
> n note.com
> 
> 「これならできるかも」から始めた来太アフィ
> リ、1ヶ月で20万円になった話。　カピパ...
> 
> 16　　⚪　25　💬
> 
> 投稿

**③ LINEでスクショ送信**
購入者限定LINEに、
以下の2点を送信してください：

1. Threadsで引用投稿したことがわかる**スクショ**
2. 合言葉【かぴとく】

▼購入者限定LINEはこちら

> [画像内テキスト]
> 注意
> 
> 本気で頑張りたい方に
> 特典をお届けしたいので
> 明らかに読んでいない感想の場合は
> 対応いたしかねます😅ゴメンナサイ

### 最後に

ここまで読んでいただき、
本当にありがとうございます！

大切なのは、「読んだ後の行動」です。
ぜひ、このnoteを何度も読み込み、
ご自身のアカウント運用に
役立ててくださいね。

一緒に頑張っていきましょう！

またスレッズもフォローして下さいね。
（もうしてる方はいつもありがとう。）