# 【本アカ公開DX版】楽天アフィリエイト×threads の攻略本"「これならできるかも」から始めた楽天アフィリ。1ヶ月で20万円になった話。"

**公開日**: 2025-04-24T17:22:25.000+09:00
**元記事**: https://note.com/oji_to_moji/n/n0ffecc6f145f

---

## お知らせ

このコンテンツには
**3種類のバージョン**があります。
現在ご覧いただいているのは
**【本アカ公開DX版】**です。
（価格は最も高いですが、その分
**もっとも充実した内容**になっています）

各バージョンの違いについては、
こちらにまとめています。

[https://note.com/preview/ncc4a543e119c?prev_access_key=05cdfb8c4beb5e9e8af7b8d6006ba3e3](https://note.com/preview/ncc4a543e119c?prev_access_key=05cdfb8c4beb5e9e8af7b8d6006ba3e3)

---

## はじめに

**＼ながーい期間、評価頂いてます／**

---

こんにちは。
Threads×楽天アフィリエイトで
副収入を得ている カピおじ です。

こんな悩みはないですか？

そんなあなたに朗報です。

**まず、実績はこちらをご覧ください。**

▼フォロワー数の推移

▼アフィリエイト実績

[埋め込みコンテンツ](//cdn.iframe.ly/VNCfGs5q?v=1&app=1)

このアカウントは、
**時間をかけて準備**をしていたり
かなりの金額をかけて**広告**したり
**大手さんの拡散力**を使ったり
したものではありません。

**今年の3月中旬に、
ポンっと作ったアカウントです。**

---

また、はじめにお伝えしておくと
僕は他にもSNS運用をしています。

・
・
・

そんなぼくが断言します

---

副業の種類は無数にありますが、
スレッズ×楽天アフィリは
その中でも**最も再現性が高く、
初速で結果が出やすい
組み合わせ**と感じています。

理由はシンプルです。

特に初心者にも
おすすめな点が
**「テキスト中心」であるという部分**。

インスタグラムや
TikTokであれば、
**動画編集スキル**や
**投稿作成スキル**が要求されます。

他に運用している
インスタのアカウントには
このように頑張りたいと
思う人たちから相談がたくさんきます。

ただし悲しきかな…

インスタで挫折する理由は…
「**収益化できるまでの期間が長い」
**これだと思います。

インスタの場合、
はじめて収益をあげられるのは
最低でも**3ヶ月後**ではないでしょうか。

その3ヶ月、**「ほんとに成功できるかな？」
**と不安な気持ちを抱えながら
毎日仕事終わりに投稿を作って、
休日も返上して投稿を作って、
**いやそれは挫折します**よ。

僕も始まりはインスタ副業でしたが、
当時の僕は今では考えられないような
毎日を過ごしていました。

18時に会社から帰宅して夜中まで作業。
もちろん土日も作業。

好きだったから続けられたのもあるけど、
**いまそれをしろと言われると断ります
**絶対（笑）

---

で
も
・
・
・

またThreadsには…

今回僕が、1ヶ月で収益をあげたのも
**「ほぼコピペ＋ちょいアレンジ」**です。
誰にでもできます。

~~本当はじっくり
「スレッズ×楽天アフィリエイトの教科書」
的なのをつくりたかったのですが、
時間がかかりすぎる。早く伝えたい。
ということで、
**楽天アフィ界隈で最速級に結果が出た
**僕の**1ヶ月の行動と工夫**を
**ギュッと詰めたnote
**として先にお届けします。~~

[4.24追記]
と、執筆当初は思っていましたが
書いていくうちに、
もう**教科書になっていました**。笑

なのでこれ1冊あれば大丈夫と
自信を持って言える内容です。
ご安心下さい。

---

そしてここまで見てくれたあなた。
**ここまでで、
約1,500文字です。
**
この文字数を読んだあなたは
**副業について
真剣に考えている証拠
**だと思います。

そんなあなたに伝えたいのは…

煽りたいわけではないですが、
本当です。

インスタグラムと同じく、
今後参入者が増えれば
**競争も激しくなります**。

その前に!!!!

何事も始めるまでに
時間がかかります。
でも始めたら不思議と続くんです。

つまり…

と思っています。
その1歩をお手伝いできるように
頑張ります！！

## 今後、価格は値上げしていきます

このnoteは、今後の反響に応じて
**段階的に価格を上げていく予定です。**
値下げは一切ありません。
今が一番お得なタイミングです。

※**現時点で不足する部分等については、
**発売後に随時アップデートしていきます。
買ってくれた人が長期間、
教科書として使えるようにしたいと思います。

**そうは言っても、
勇気がいるお値段ですよね。
購入者コメントを参考にされてください。**

＼内容について／

＼再現性について／

なかでも3ヶ月後には
**50万円**を突破した主婦さんも！

始める一歩は勇気がいりますが、
確実に何も見ずに
運用を始めるよりは

早く収益化が可能だと
みなさんのコメントや
成果報告を見て感じています。

また購入者限定特典を
ご準備しております！

**①競合アカウントリサーチを早くする裏技**

競合アカウントリサーチ方法を
写真付きで解説しています。
**「なんだ初心者向けの特典か…」
**と思ったあなた。
ベテランもなかなか知らない小技もいれてます。

**②分析の鬼が徹底解説。このアカウントから学べ**

このnote作成時に出会った、
急激にフォロワーを伸ばしているアカウント
**(6日でフォロワー3000人獲得)**を
徹底分析しました！

**③楽天アフィリ、バズ商品の神リサーチ方法**

カピおじの商品リサーチ方法
教えてほしい！
という声にお応えして
追加で加えた特典です。

**④かぴおGPTs｜共感プロフィールメーカー**

本編で解説していますが、
Threads運用では「自己紹介」をバズらせて
伸ばしているアカウントが多いです。
そんな自己紹介に頭を悩ませる必要がないよう、
あなたの属性を入力すると
共感される挨拶文章ができるGPTsをつくりました。

こんな自己紹介が簡単につくれます。

**⑤購入者限定グループライン
「カピおじの部屋」へご招待**

これまではThreadsで
有益情報をシェアしてきましたが、
フォロワーが増えるにつれ
**「みんなが真似すると逆効果になってしまう情報」
**も出てきました。
そのような情報は
**購入者かつグルチャ参加者限定で、
シェアしていくこと**にしました。
**→特典集の中にオプチャリンクを入れてます**

**⑥カピおじワークシート←NEW**

アカウント運用に
あると便利な
プロフ作成やリサーチを
進めやすくする
ワークシートを準備しました。

---

[5.13追記]販売から1ヶ月経っていませんが

**＼嬉しい報告がたくさん！／**

では、長くなりましたが、
あなたが一歩踏みだすきっかけになると
自信を持って言えるnoteです！！
一緒に頑張りましょう！！

## まず、僕が運用しているアカウントがこちらです。